# 입출력 스트림
자바에서 데이터는 스트림을 통해 입출력된다. 스트림은 단일 방향으로 연속적으로 흘러가는 것을 말하는데, 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르듯이 데이터는 출발지에서 도착지로 흘러간다.

프로그램이 출발지냐 또는 도착지냐에 따라서 사용하는 스트림의 종류가 결정된다. 프로그램이 도착지이면 흘러온 데이터를 입력받아야 하므로 입력 스트림을 사용한다. 반대로 프로그램이 출발지면 데이터를 출력해야 하므로 출력 스트림을 사용한다.

## 입출력 스트림의 종류
java.io 패키지에는 여러 가지 종류의 스트림 클래스를 제공하고 있다. 이들 스트림 클래스는 아래와 같이 크게 두 종류로 구분된다.

**바이트 기반 스트림** : 그림, 멀티미디어 등의 바이너리 데이터를 읽고 출력할 때 사용

**문자 기반 스트림** : 문자 데이터를 읽고 출력할 때 사용

스트림 클래스가 바이트 기반인지, 문자 기반인지를 구별하려면 최상위 클래스를 보면 된다. 아래는 바이트 기반 스트림과 문자 기반 스트림의 최상위 클래스와 하위 클래스의 이름 형태를 보여준다.\

> ## 구분
>
> ### 최상위 클래스
>
> #### 바이트 기반 스트림
>
> 입력 스트림 : InputStream
>
> 출력 스트림 : OutputStream
>
> #### 문자 기반 스트림
>
> 입력 스트림 : Reader
>
> 출력 스트림 : Writer
>
> ### 하위 클래스 (예시)
>
> #### 바이트 기반 스트림
>
> 입력 스트림 : XXXInputStream (FileInputStream)
>
> 출력 스트림 : XXXOutputStream (FileOutputStream)
>
> #### 문자 기반 스트림
>
> 입력 스트림 : XXXReader (FileReader)
>
> 출력 스트림 : XXXWriter (FileWriter)

InputStream과 OutputStream은 바이트 기반의 입출력 스트림의 최상위 클래스이다. 이들 클래스의 하위(자식) 클래스는 모두 바이트 기반 입출력 스트림이며, 클래스 접미사로 InputStream 또는 OutputStream이 붙는다.

Reader와 Wrtier는 문자 기반 입출력 스트림의 최상위 클래스이다. 이들 클래스의 하위(자식) 클래스들은 모두 문자 기반 입출력 스트림이며, 클래스 접미사로 Reader 또는 Writer가 붙는다.

## 바이트 출력 스트림: OutputStream
OutputStream은 바이트 기반 출력 스트림의 최상위 클래스로 추상 클래스이다. 모든 바이트 기반 출력 스트림 클래스는 OutputStream 클래스를 상속받아서 만들어진다.

OutputStream 클래스에는 모든 바이트 기반 출력 스트림이 기본적으로 가져야 할 메소드가 정의되어 있다. 아래는 OutputStream 클래스의 주요 메소드이다.

> **리턴 타입 - 메소드 : 설명**
>
> void - write(int b) : 1byte를 출력한다.
>
> void - write(byte[] b) : 매개값으로 주어진 배열 b의 모든 바이트를 출력한다.
>
> void - write(byte[] b, inf off, int len) : 매개값으로 주어진 배열 b[off]로부터 len개까지의 바이트를 출력한다.
>
> void - flush() : 출력 버퍼에 잔류하는 모든 바이트를 출력한다.
>
> void - close() : 출력 스트림을 닫는다.

### write(int b) 메소드
write(int b) 메소드는 매개 변수로 주어지는 int(4byte)에서 끝 1byte만 출력 스트림으로 보낸다. 매개 변수가 int 타입이므로 4byte 모두를 보내는 것은 아니다.

해당 부분에 대한 손코딩은 WriteEx.java 파일을 참고하면 된다.
