# 입출력 관련 API
콘솔은 시스템을 사용하기 위해 키보드로 입력을 받고 모니터로 출력하는 소프트웨어를 말한다. 유닉스나 리눅스 운영체제는 터미널에 해당하고, 윈도우 운영체제는 명령 프롬프트에 해당한다. 이클립스에도 Console 뷰가 있는데, 키보드로 직접 입력받고 내용을 출력한다.
자바는 콘솔로부터 데이터를 입력받을 때 System.in을 사용하고, 콘솔에 데이터를 출력할 때 System.out을 사용한다. 그리고 에러를 출력할 때에는 System.err를 사용한다.

## System.in 필드
자바는 콘솔에서 키보드의 데이터를 입력받을 수 있도록 System 클래스의 in 정적 필드를 제공한다. System.in은 InputStream 타입의 필드이므로 아래와 같이 InputStream 변수로 참조가 가능하다.

> InputStream is = System.in;

키보드로부터 어떤 키가 입력되었는지 확인하려면 InputStream의 read() 메소드로 1byte를 읽으면 된다. 리턴된 int 값에는 해당 키의 코드가 저장되어 있다.

> int KeyCode = is.read();

엔터 키가 입력되고 나서 라인 단위로 전체 문자열을 읽는 방법은 아래와 같다.

> InputStream is = System.in;
>
> Reader reader = new InputStreamReader(is);
>
> BufferedReader br = new BufferReader(reader);

먼저 InputStreamReader 보조 스트림을 연결해서 Reader로 변환한다. 그리고 라인 단위로 읽기 위해 BufferedReader 보조 스트림을 추가로 연결한다. 그러면 아래와 같이 readLine() 메소드로 입력된 라인을 읽을 수 있다.

> String lineStr = br.readLine();

해당 부분에 대한 손코딩은 GetLineStringFromKeyboard.java 파일을 참고하면 된다.

## System.out 필드
콘솔에서 키보드로 입력된 데이터를 System.in으로 읽었다면, 반대로 콘솔에서 모니터로 데이터를 출력하기 위해서는 System 클래스의 out 정적 필드를 사용한다. System.out은 PrintStream 타입의 필드이다. 따라서 PrintStream이 제공하는 print(), println(), printf()와 같은 메소드를 이용해서 모니터로 출력할 수 있다.

## Scanner 클래스
Scanner 클래스는 입출력 스트림도 아니고, 보조 스트림도 아니다. Scanner는 문자 파일이나 바이트 기반 입력 스트림에서 라인 단위 문자열을 쉽게 읽도록 하기 위해 java.util 패키지에서 제공하는 클래스이다. System.in 필드에서 살펴보았듯이 라인 단위로 읽기 위해 여러 가지 보조 스트림을 연결하는 작업이 필요했다. 하지만 Scanner는 이러한 보조 스트림 없이 매우 쉽게 라인 단위 문자열을 읽기 위해 nextLine() 메소드를 제공한다.

> Scanner scanner = new Scanner(System.in);
>
> String inputData = scanner.nextLine();

해당 부분에 대한 손코딩은 Product.java, ProductStorage.java, ProductStorageEx.java 파일을 참고하면 된다.

## File 클래스
java.io 패키지에서 제공하는 File 클래스는 파일 및 폴더(디렉토리) 정보를 제공해주는 역할을 한다. File 클래스로부터 File 객체를 생성하려면 문자열 경로를 아래와 같이 제공해야 한다.

> File file = new File("C:/Temp/file.txt");
>
> File file = new File("C:\\Temp\\file.txt");

경로 구분자는 운영체제마다 조금씩 다르다. 윈도우에서는 \ 또는 /를 둘 다 사용할 수 있고, 유닉스나 리눅스에서는 /를 사용한다. 만약 윈도우에서 \를 경로 구분자로 사용하고 싶다면 이스케이프 문자(\\)로 기술해야 한다.

File 객체를 생성했다고 해서 파일이나 폴더가 생성되는 것은 아니다. 그리고 제공되는 문자열 경로에 실제 파일이나 폴더가 없더라도 예외가 발생하지 않는다. 해당 경로에 실제로 파일이나 폴더가 있는지 확인하고 싶다면, File 객체를 생성하고 나서 아래와 같이 exists() 메소드를 호출해보면 된다. 파일이나 폴더가 존재한다면 true를 리턴하고, 그렇지 않다면 false를 리턴한다.

> boolean isExist = file.exists();

exists() 메소의 리턴값이 false일 때 아래 메소드로 파일 또는 폴더를 생성할 수 있다.

> createNewFile() : 새로운 파일을 생성한다.
>
> mkdir() : 새로운 폴더를 생성한다.
>
> mkdirs() : 경로상에 없는 모든 폴더를 생성한다.

exists() 메소드의 리턴값이 true라면 아래 메소드를 사용할 수 있다.

> delete() : 파일 또는 폴더를 삭제한다.
>
> canExecute() : 실행할 수 있는 파일인지 여부를 확인한다.
>
> canRead() : 읽을 수 있는 파일인지 여부를 확인한다.
>
> canWrite() : 수정 및 저장할 수 있는 파일인지 여부를 확인한다.
>
> getName() : 파일의 이름을 리턴한다.
>
> getParent() : 부모 폴더를 리턴한다.
>
> getParentFile() : 부모 폴더를 File 객체로 생성 후 리턴한다.
>
> getPath() : 전체 경로를 리턴한다.
>
> isDirectory() : 폴더인지 여부를 확인한다.
>
> isFile() : 파일인지 여부를 확인한다.
>
> isHidden() : 숨김 파일인지 여부를 확인한다.
>
> lastModified() : 마지막 수정 날짜 및 시간을 리턴한다.
>
> length() : 파일의 크기를 리턴한다.
>
> list() : 폴더에 포함된 파일 및 서브 폴더 목록 전부를 String 배열로 리턴한다.
>
> list(FilenameFilter filter) : 폴더에 포함된 파일 및 서브 폴더 목록 중에 FilenameFilter에 맞는 것만 String 배열로 리턴한다.
>
> listFiles() : 폴더에 포함된 파일 및 서브 폴더 목록 전부를 File 배열로 리턴한다.
>
> listFiles(FilenameFilter filter) : 폴더에 포함된 파일 및 서브 폴더 목록 중에서 FilenameFilter에 맞는 것만 File 배열로 리턴한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 FileEx.java 파일을 참고하면 된다.
