# 반복문: for문, while문, do-while문
반복문은 어떤 작업(코드)이 반복적으로 실행되도록 할 때 사용된다.

for문과 while문은 서로 변환이 가능하기 때문에 반복문을 작성할 대 어느 쪽을 선택해도 좋지만, for문은 반복 횟수를 알고 싶을 때 주로 사용하고, while문은 조건에 따라 반복할 대 주로 사용한다.

while문과 do-while문은 조건을 먼저 검사하느냐 나중에 검사하느냐의 차이이다.

## for문
for문은 주어진 회수만큼 실행문을 반복 실행할 때 적합한 반복 제어문이다.

for문의 형식은 아래와 같다.

> for (초기화식; 조건식; 증감식) {
>
>     실행문;
>
>     }

초기화식은 조건식과 실행문, 증감식에서 사용할 변수를 초기화하는 역할을 한다. 초기화식이 필요 없을 경우에는 생략 가능하다.

어떤 경우에는 초기화식이 둘 이상 있을 수 있고, 증감식 역시 둘 이상 있을 수 있는데, 이런 경우에는 쉼표로 구분해서 작성한다.

초기화식에 선언도니 변수는 for문 블록 내부에서 사용되는 로컬 변수이기에 for문을 벗어나서는 사용할 수 없다.

해당 부분의 손코딩은 ForPrintFrom1To10.java, ForSumFrom1To100.java, ForFloat.Counter.java 파일을 참고하면 된다.

### 중첩 for문
for문은 또 다른 for문을 내포할 수 있는데 이것을 중첩 for문이라고 한다.

이 경우 바깥쪽 for문이 한 번 실행할 때마다 중첩된 for문은 지정된 횟수만큼 반복해서 돌다가 다시 바깥쪽 for문으로 돌아간다.

해당 부분의 손코딩은 ForMultiplicationTable.java 파일을 참고하면 된다.

## while문
for문이 정해진 횟수만큼 반복한다면, while문은 조건식이 true일 경우에 계속해서 반복한다.

조건식에는 비교 또는 논리 여난식이 주로 오는데, 조건식이 false가 되면 반복 행위를 멈추고 while문을 종료한다.

while문의 형식은 아래와 같다.

> while (조건식) {
> 
>       실행문;
> 
>       }

while문 내부에서 계속 누적되는 값을 갖는 루프 카운터 변수는 while문의 시작하기 전에 미리 선언해 놓아야 한다.

조건식에는 boolean 타입 변수나 true/false 값을 산출하는 어떠한 연산식이든 올 수 있다. 만약 조건식에 true를 사용하면 while (true) {...}가 되어서 무한 루프를 돌게 된다.

무한 루프는 무한히 반복해서 실행하기 때문에 언젠가는 while문을 빠져나가기 위한 코드가 필요하다.

while문을 종료시키기 위해서는 변수의 값을 false로 만들거나, break문을 이용하면 된다.

해당 부분의 손코딩은 WhilePrintFrom1To10.java, WhileSumFrom1To100.java 파일을 참고하면 된다.

## do-while문
조건식에 의해 반복 실행한다는 점은 while문과 동일하다.

while문은 시작할 때부터 조건식을 검사하여 블록 내부를 실행할지 결정하지만, 경우에 따라서는 블록 내부의 실행문을 우선 실행하고 실행결과에 따라서 반복 실행을 계속할지 결정할 수도 있다. 이 때 do-while문을 사용할 수 있다.

do-while문의 형식은 아래와 같다.

> do {
>
>     실행문;
> 
> } while (조건식);

## break문
break문은 반복문인 for문, while문, do-while문의 실행을 중지할 때 사용한다.

break문은 대개 if문과 같이 사용되어 if문의 조건식에 따라 for문과 while문을 종료할 때 사용한다.

만약 반복문이 중첩되어 있을 경우 break문은 가장 가까운 반복문만 종료하고 바깥쪽 반복문은 종료하지 않는다. 중첩된 반복문에서 바깥쪽 반복문가지 종료시키려면 바같쪽 반복문에 이름(라벨)을 붙이고, "break 이름;"을 사용하면 된다.

해당 부분의 손코딩은 Break.java, BreakOutter.java 파일을 참고하면 된다.

## continue문
continue문은 반복문인 for문, while문, do-while문에서만 사용되는데, 블록 내부에서 continue문이 실행되면 for문의 증감식 또는 while문, do-while문의 조건식으로 이동한다.

continue문은 반복문을 종료하지 않고 계속 반복을 수행한다. break문과 마찬가지로 continue문도 대개 if문과 같이 사용되는데, 특정 조건을 만족하는 경우에 continue문을 실행해서 그 이후의 문장을 실행하지 않고 다음 반복으로 넘어간다.

해당 부분의 손코딩은 Continue.java 파일을 참고하면 된다.

## 핵심 포인트
**for문** : for( 초기화식; 조건식; 증감식 ) {...}을 말하며 조건식이 true가 될 대까지만 중괄호 내부를 반복한다. 반복할 때마다 증감식이 실행된다. 초기화식은 조건식과 증감식에서 사용할 루프 카운터 변수를 초기화한다. 주로 지정된 횟수만큼 반복할 때 사용한다.

**while문** : while(조건식) {...}을 말하며 조건식이 true가 될 때까지만 중괄호 내부를 반복 실행한다.

**do-while문** : do {...} while(조건식);을 말하며 먼저 do 중괄호 내부를 실행하고 그다음 조건식이 true가 되면 다시 중괄호 내부를 반복 실행한다.

**break문** : for문, while문, do-while문 내부에서 실행되면 반복을 취소한다.

**continue문** : for문, while문, do-while문 내부에서 실행되면 증감식 또는 조건식으로 돌아간다.
