# 조건문: if문, switch문
조건문은 조건식에 따라 다른 실행문을 실행하기 위해 사용된다.

조건문의 종류로는 if문, switch문이 있으며 if문은 조건식의 결과가 true, false이냐에 따라, switch문은 변수의 값에 따라 실행문이 결정된다.

## if문
if문은 조건식의 결과에 다라 블록 실행 여부가 결정된다.

조건식에는 true 또는 false 값을 산출할 수 있는 연산식이나, boolean 타입 변수가 올 수 있다.

조건식이 true이면 블록을 실행하고, false이면 블록을 실행하지 않는다.

중괄호 블록은 여러 개의 실행문을 하나로 묶기 위해 작성되며, 만약 조건식이 true가 될 대 실행해야 할 문장이 하나밖에 없다면 생략해도 되지만, 코드의 가독성 문제와 버그 발생의 원인이 될 수 있기에 생략하지 않는 것이 좋다.

해당 부분의 손코딩은 If.java 파일을 참고하면 된다.

## if-else문
if문은 else 블록과 함께 사용되어 조건식의 결과에 따라 실행 블록을 선택한다.

if문의 조건식이 true이면 if문의 블록이 실행되고, 조건식이 false이면 else 블록이 실행된다. 조건식의 결과에 따라 이 2개의 블록 중 어느 한 블록의 내용만 실행하고 전체 if문을 벗어나게 된다.

해당 부분의 손코딩은 IfElse.java 파일을 참고하면 된다.

## if-else if-else문
조건문이 여러 개인 if문도 있는데, 처음 if문의 조건식이 false일 경우 다른 조건식의 결과에 따라 실행 블록을 선택할 수 있는데, if 블록의 끝에 else if문을 붙이면 된다.

else if문의 수는 제한이 없으며, 여러 개의 조건식 중 true가 되는 블록만 실행하고 전체 if문을 벗어나게 된다.

else if 블록의 마지막에는 else 블록을 추가할 수 있는데, 모든 조건식이 false일 경우 else 블록을 실행하고 if문을 벗어나게 된다.

해당 부분의 손코딩은 IfElseIfElse.java, IfDice.java 파일을 참고하면 된다.

## switch문
switch문은 if문과 마찬가지로 조건 제어문이다. 다만 switch문은 if문처럼 조건식이 true일 경우에 블록 내부의 실행문을 실행하는 것이 아닌, 변수가 어떤 값을 갖느냐에 따라 실행문이 선택된다.

switch문은 변수의 값에 따라서 실행문이 결정되기 때문에 같은 기능의 if문보다 코드가 간결하다.

switch문은 괄호 안의 변수 값과 동일한 값을 갖는 case로 가서 실행문을 실행한다. 만약 괄호 안의 변수 값과 동일한 값을 갖는 case가 없으면 default로 가서 실행문을 실행한다. default는 생략 가능하다.

IfDice.java를 switch문으로 변형시킨 것은 Switch.java 파일을 참고하면 된다.

case 끝에 break가 붙어 있는 이유는 다음 case를 실행하지 않고 switch문을 빠져나가기 위해서이다.

break가 없다면 다음 case가 연달아 실행된다.

해당 부분의 손코딩은 SwitchNoBreakCase 파일을 참고하면 된다.
