# java.lang 패키지
java.lang 패키지에 속하는 클래스와 간략한 용도를 먼저 살펴보면 아래와 같다.

> # Object
>
> - 자바 클래스의 최상위 클래스로 사용
>
> # System
> 
> - 표준 입력 장치(키보드)로부터 데이터를 입력받을 때 사용
>
> - 표준 출력 장치(모니터)로부터 출력하기 위해 사용
>
> - 자바 가상 기계를 종료할 때 사용
>
> - 쓰레기 수집기를 실행 요청할 때 사용
>
> # Class
>
> - 클래스를 메모리로 로딩할 때 사용
>
> # String
>
> - 문자열을 저장하고 여러 가지 정보를 얻을 때 사용
>
> # Wrapper
>
> ## Byte, Short, Character
>
> - 기본 타입의 데이터를 갖는 객체를 만들 때 사용
>
> ## Integer, Float, Double
>
> - 문자열을 기본 타입으로 변환할 때 사용
>
> ## Boolean, Long
>
> - 입력값 검사에 사용
>
> # Math
> 
> - 수학 함수를 이용할 때 사용

## 자바 API 도큐먼트

지금까지 자바 언어에 대해 학습했다면, 이제부터는 자바에서 제공하는 API를 학습할 차례이다. API는 라이브러리라고 부르기도 하는데, 프로그램 개발에 자주 사용되는 클래스 및 인터페이스의 모음을 말한다. 우리가 사용해왔던 String 클래스와 System 클래스도 모두 API에 속하는 클래스이다.

방대한 자바 표준 API 중에서 우리가 원하는 API를 쉽게 찾아 이용할 수 있도록 도와주는 API 도큐먼트가 있다. API 도큐먼트는 HTML 페이지로 작성되어 있고 아래 URL을 방문하면 버전별로 볼 수 있다.

https://docs.oracle.com/en/java/javase/index.html

## API 도큐먼트에서 클래스 페이지 읽는 방법
API 도큐먼트에서 클래스를 설명하는 페이지 구조는 JDK 버전과 상관없이 대동소이하다. 

1. 최상단의 SUMMARY: NESTED | FIELD | CONSTR | METHOD를 본다. SUMMARY는 클래스 내에 선언된 멤버가 무엇이 있는지 알려준다. 링크가 있으면 해당 멤버가 있다는 뜻이고 링크가 없으면 해당 멤버가 없다는 뜻이다.

2. 클래스의 선언부를 보고 클래스가 final 또는 abstract 키워드가 있는지 확인한다. 그리고 extends 뒤에 언급된 부모 클래스가 무엇인지 본다. 상속 관계에 있는 모든 클래스를 보려면 상속 계층도를 보면 된다. 마지막으로 implements 키워드 뒤에 언급된 인터페이스가 무엇인지 본다.

3. 클래스에 선언된 필드 목록을 본다. 1번에서 설명한 SUMMARY: NESTED | FIELD | CONSTR | METHOD에서 FIELD 링크를 클릭하면 필드 목록으로 이동한다. Modifier and Type 컬럼에는 static 또는 protected 여부와 타입이 표시된다. Field와 Description 컬럼에는 필드 이름이 굵은 글씨로 표시되어 있고, 아래에는 필드에 대한 간단한 설명이 있다. 필드 이름을 클릭하면 상세 설명 페이지로 이동한다.

4. 클래스에 선언된 생성자 목록을 본다. SUMMARY: NESTED | FIELD | CONSTR | METHOD에서 CONSTR 링크를 클릭하면 생성자 목록으로 이동한다.

5. 클래스에 선언된 메소드 목록을 본다. SUMMARY: NESTED | FIELD | CONSTR | METHOD에서 METHOD 링크를 클릭하면 메소드 목록으로 이동한다. [All Methods] 탭은 전체 메소드 목록을 보여주고, [Static Methods] 탭은 정적 메소드 목록을 보여주고, [Instance Methods] 탭은 인스턴스 메소드 목록을 보여준다. Modifier and Type 컬럼에는 static 또는 protected 여부와 리턴 타입이 표시된다. static이 없다면 인스턴스 메소드라는 뜻이고, protected가 없다면 기본이 public이다. Method와 Description 컬럼에는 메소드 이름과 매개 변수가 굵은 글씨로 표시되어 있고, 옆에는 메소드에 대한 간단한 설명이 있다. 메소드 이름을 클릭하면 상세 설명 페이지로 이동한다.

## Object 클래스
클래스를 선언할 때 extends 키워드로 다른 클래스를 상속하지 않더라도 암시적으로 java.lang.Object 클래스를 상속하게 된다. 따라서 자바의 모든 클래스는 Object 클래스의 자식이거나 **자손 클래스**이다. Object는 자바의 최상위 부모 클래스에 해당한다.

### 객체 비교(equals())
아래는 Object 클래스의 equals() 메소드이다.

``public boolean equals(Object obj) {...}``

equals() 메소드의 매개 타입은 Object인데, 이것은 모든 객체가 매개값으로 대입될 수 있음을 말한다. 왜냐하면 모든 객체는 Object 타입으로 자동 타입 변환될 수 있기 때문이다. Object 클래스의 equals() 메소드는 비교 연산자인 ==과 동일한 결과를 리턴한다. 두 객체가 동일한 객체라면 true를 리턴하고 그렇지 않으면 false를 리턴한다.

자바에서는 두 객체를 동등 비교할 때 equals() 메소드를 흔히 사용한다. equals() 메소드는 두 객체를 비교해서 논리적으로 동등하면 true를 리턴하고, 그렇지 않으면 false를 리턴한다. 논리적으로 동등하다는 것은 같은 객체이건 다른 객체이건 상관없이 객체가 저장하고 있는 데이터가 동일함을 뜻한다.

일반적으로 Object의 equals() 메소드는 직접 사용되지 않고 하위 클래스에서 재정의하여 논리적으로 동등 비교할 때 이용된다.

equals() 메소드를 재정의할 때에는 매개값(비교 객체)이 기준 객체와 동일한 타입의 객체인지 먼저 확인해야 한다. Onject 타입의 매개 변수는 모든 객체가 매개값으로 제공될 수 있기 때문에 instanceof 연산자로 기준 객체와 동일한 타입인지 제일 먼저 확인해야 한다. 만약 비교 객체가 다른 타입이라면 equals() 메소드는 false를 리턴해야 한다. 비교 객체가 동일한 타입이라면 기준 객체 타입으로 강제 타입 변환해서 필드값이 동일한지 검사하면 된다. 필드값이 모두 동일하다면 true를 리턴하고 그렇지 않으면 false를 리턴한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 Member.java, MemberEx.java 파일을 참고하면 된다.

### 객체 해시코드(hashCode())
객체 해시코드란 객체를 식별하는 하나의 정수값을 말한다. Object 클래스의 hashCode() 메소드는 객체의 메모리 번지를 이용해서 해시코드를 만들어 리턴하기 때문에 객체마다 다른 값을 가지고 있다. 논리적 동등 비교 시 hashCode()를 오버라이딩할 필요가 있는데, 컬렉션 프레임워크에서 HashSet, HashMap, Hashtable은 두 객체가 동등한지 비교한다.

우선 hashCode() 메소드를 실행해서 리턴된 해시코드 값이 같은지를 본다. 해시코드 값이 다르면 다른 객체로 판단하고, 해시코드 값이 같으면 equals() 메소드로 다시 비교한다. 그렇기 때문에 hashCode() 메소드가 true가 나와도 equals()의 리턴값이 다르면 다른 객체가 된다.

Key.java 파일을 보면 Key 클래스는 equals() 메소드를 재정의해서 number 필드값이 같으면 true를 리턴하도록 했다. 그러나 hashCode() 메소드는 재정의하지 않았기 때문에 Object의 hashCode() 메소드가 사용된다.

이런 경우 HashMap의 식별키로 Key 객체를 사용하면 저장된 값을 찾아오지 못한다. 왜냐하면 number 필드값이 같더라도 hashCode() 메소드에서 리턴하는 해시코드가 다르므로 다른 식별키로 인식하기 때문이다.

KeyEx.java 파일에서 new Key(1) 객체로 "홍길동"을 저장하고, 다시 new Key(1) 객체로 저장된 "홍길동"을 읽으려고 했지만 결과는 null이 나온다.

의도한 대로 "홍길동"을 읽으려면 Key2.java 파일과 같이 재정의한 hashCode() 메소드를 Key 클래스에 추가하면 된다. hashCode()의 리턴값을 number 필드값으로 했기 때문에 저장할 때의  new Key(1)과 읽을 때의 new Key(1)로 같은 해시코드가 리턴된다.

저장할 때의 new Key(1)과 읽을 때의 new Key(1)은 사실 서로 다른 객체이지만 HashMap은 hashCode()의 리턴값이 같고, equals()의 리턴값이 true가 되기 때문에 동등한 객체로 평가한다. 즉, 같은 식별키로 인식한다는 뜻이다. 결론적으로 객체의 동등 비교를 위해서는 Object의 equals() 메소드만 재정의하지 말고 hashCode() 메소드도 재정의해서 논리적으로 동등한 객체일 경우 동일한 해시코드가 리턴되도록 해야한다.

Member2.java 파일은 Member 클래스를 보완하기 위해 hashCode() 메소드를 재정의한 것이다. id 필드값이 같을 경우 같은 해시코드를 리턴하도록 하기 위해 String의 hashCode() 메소드의 리턴값이 활용했다. String의 hashCode()는 같은 문자열일 경우 동일한 해시코드를 리턴한다.

### 객체 문자 정보(toString())
Object 클래스의 toString() 메소드는 객체의 문자 정보를 리턴한다. 객체의 문자 정보란 객체를 문자열로 표현한 값을 말한다. 기본적으로 Object 클래스의 toString() 메소드는 '클래스이름@16진수해시코드'로 구성된 문자 정보를 리턴한다.

> Object obj = new Object();
>
> System.out.println( obj.toString() );

Object의 toString() 메소드의 리턴값은 자바 애플리케이션에서는 별 값어치가 없는 정보이므로 Object 하위 클래스는 toString() 메소드를 재정의(오버라이딩)하여 간결하고 유익한 정보를 리턴하도록 되어 있다.

해당 부분에 대한 손코딩은 ToStringEx.java, SmartPhone.java, SmartPhoneEx.java 파일을 참고하면 된다.

지금까지 콘솔에 출력하기 위해 System.out.println() 메소드를 사용해왔다. 이 메소드의 매개값은 콘솔에 출력할 내용인데, 매개값이 기본 타입(byte, short, int, long, float, double, boolean)일 경우, 해당 값을 그대로 출력한다. 만약 매개값으로 객체를 주면 객체의 toString() 메소드를 호출해서 리턴값을 받아 출력하도록 되어 있다.

## System 클래스
자바 프로그램은 운영체제에서 바로 실행되는 것이 아니라 JVM 위에서 실행된다. 따라서 운영체제의 모든 기능을 직접 이용하기는 어렵다. 하지만 java.lang 패키지에 속하는 System 클래스를 이용하면 운영체제의 일부 기능을 이용할 수 있다. 즉, 프로그램 종료, 키보드로부터 입력, 모니터로 출력, 현재 시간 읽기 등이 가능하다. System 클래스의 모든 필드와 메소드는 정적 필드와 정적 메소드로 구성되어 있다.

### 프로그램 종료(exit())
경우에 따라서는 강제적으로 JV을 종료시킬 때도 있다. 이 때 System 클래스의 exit() 메소드를 호출하면 된다. exit() 메소드는 현재 실행하고 있는 프로세스를 강제 종료시키는 역할을 한다. exit() 메소드는 int 매개값을 지정하도록 되어 있는데, 이 값을 **종료 상태값**이라고 한다. 일반적으로 정상 종료일 경우 0 값을 준다.

``System.exit(0);``

해당 부분에 대한 손코딩은 ExitEx.java 파일을 참고하면 된다.

### 현재 시각 읽기(currentTimeMillis(), nanoTime())
System 클래스의 currentTimeMillis() 메소드와 nanoTime() 메소드는 컴퓨터의 시계로부터 현재 시간을 읽어서 밀리세컨드(1/1000초) 단위와 나노세컨드(1/10^9초) 단위의 long 값을 리턴한다.

> long time = System.currentTimeMillis();
>
> long time = System.nanoTime();

리턴값은 주로 프로그램의 실행 소요 시간 측정에 사용된다. 프로그램 시작 시 시각을 읽고, 프로그램이 끝날 때 시각을 읽어서 차이를 구하면 프로그램 실행 소요 시간이 나온다.

해당 부분에 대한 손코딩은 SystemTimeEx.java 파일을 참고하면 된다.

## Class 클래스
자바는 클래스의 인터페이스의 메타 데이터를 java.lang 패키지에 소속된 Class 클래스로 관리한다. 여기서 메타 데이터란 클래스의 이름, 생성자 정보, 필드 정보, 메소드 정보를 말한다.

### Class 객체 얻기(getClass(), forName())
프로그램에서 Class 객체를 얻기 위해서는 아래 세 가지 방법 중 하나를 이용하면 된다.

> **클래스로부터 얻는 방법**
>
> Class clazz = 클래스이름.class
>
> Class clazz = Class.forName("패키지...클래스이름")
>
> **객체로부터 얻는 방법**
>
> Class clazz = 참조변수.getClass();

해당 부분에 대한 손코딩은 ClassEx.java 파일을 참고하면 된다.

### 클래스 경로를 활용해서 리소스 절대 경로 얻기
Class 객체는 해당 클래스의 파일 경로 정보를 가지고 있기 때문에 이 경로를 활용해서 다른 리소스 파일(이미지, XML, Property 파일)의 경로를 얻을 수 있다. 이 방법은 UI 프로그램에서 많이 활용된다.

해당 부분에 대한 손코딩은 ResourcePathEx.java 파일을 참고하면 된다.

## String 클래스
어떤 프로그램이건 문자열은 데이터로서 아주 많이 사용된다. 그렇기 때문에 문자열을 생성하는 방법과 추출, 비교, 찾기, 분리, 변환 등을 제공하는 메소드를 잘 익혀둬야 한다.

### String 생성자
자바의 문자열은 java.lang 패키지의 String 클래스읭 인스턴스로 관리된다. 소스상에서 문자열 리터럴은 String 객체로 자동 생성되지만, String 클래스의 다양한 생성자를 이용해서 직접 String 객체를 생성할 수도 있다. 어떤 생성자를 이용해서 String 객체를 생성할지는 제공되는 매개값의 타입에 달려 있다.

아래는 사용 빈도수가 높은 생성자들이다. 파일의 내용을 읽거나, 네트워크를 통해 받은 데이터는 보통 byte[] 배열이므로 이것을 문자열로 변환하기 위해 사용된다.

> //배열 전체를 String 객체로 생성
>
> String str = new String(byte[] bytes);
>
> //지정한 문자열로 디코딩
> 
> String str = new String(byte[] bytes, String charsetName);
>
> //배열의 offset 인덱스 위치부터 length만큼 String 객체로 생성
>
> String str = new String(byte[] bytes, int offset, int length);
>
> //지정한 문자셋으로 디코딩
>
> String str = new String(byte[] bytes, int offset, int length, String charsetName)

해당 부분에 대한 손코딩은 ByteToStringEx.java, KeyBoardToStringEx.java 파일을 참고하면 된다.

### String 메소드
String 클래스는 문자열의 추출, 비교, 찾기, 분리, 변환 등과 같은 다양한 메소드를 가지고 있다. 그중에서 사용 빈도수가 높은 메소드는 아래와 같다.

> 리턴 타입 - 메소드 이름(매개 변수) : 설명
>
> char - charAt(int index) : 특정 위치의 문자 리턴
>
> boolean = equals(Object anObject) : 두 문자열 비교
>
> byte[] - getBytes() : byte[]로 리턴
>
> byte[] - getBytes(Charset charset) : 주어진 문자셋으로 인코딩한 byte[]로 리턴
>
> int - indexOf(String str) : 문자열 내에서 주어진 문자열의 위치 리턴
>
> int - length() : 총 문자의 수 리턴
>
> String - replace(CharSequence target.CharSequence replacement) : target 부분을 replacement로 대치한 새로운 문자열을 리턴
>
> String - substring(int beginindex) : beginindex 위치에서 끝까지 잘라낸 새로운 문자열을 리턴
>
> String - substring(int beginindex.int endindex) : beginindex 위치에서 endindex 전까지 잘라낸 새로운 문자열을 리턴
>
> String - toLowerCase() : 알파벳 소문자로 변환한 새로운 문자열 리턴
>
> String - toUpperCase() : 알파벳 대문자로 변환한 새로운 문자열 리턴
>
> String - trim() : 앞뒤 공백을 제거한 새로운 문자열 리턴
>
> String - valueOf(int i) / valueOf(double d) : 기본 타입 값을 문자열로 리턴

- 문자 추출(charAt())

charAt() 메소드는 매개값으로 주어진 인덱스의 문자를 리턴한다. 여기서 인덱스란 0에서부터 '문자열 길이~1'까지의 번호를 말한다.

> String subject = "자바 프로그래밍";
>
> char charValue = subject.charAt(3);

해당 부분에 대한 손코딩은 StringCharAtEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 문자열 비교(equals())

기본 타입(byte, char, short, int, long, float, double, boolean) 변수의 값을 비교할 때에는 == 연산자를 사용한다. 그러나 문자열을 비교할 때에는 == 연산자를 사용하면 원하지 않는 결과가 나올 수 있다.

자바는 문자열 리터럴이 동일하다면 동일한 String 객체를 참조하도록 되어 있다.

원래 equals()는 Object 클래스의 번지 비교 메소드이지만, String 클래스가 재정의해서 문자열을 비교하도록 변경했다.

해당 부분에 대한 손코딩은 StringEqualsEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 바이트 배열로 변환(getBytes())

종종 문자열을 바이트 배열로 변환하는 경우가 있다. 대표적인 예로 네트워크로 문자열을 전송하거나, 문자열을 암호화할 때 문자열을 바이트 배열로 변환하는 경우가 있다. 문자열을 바이트 배열로 변환하는 메소드는 아래 두 가지가 있다.

> byte[] bytes = "문자열".getBytes();
>
> byte[] bytes = "문자열".getBytes(Charset charset);

getBytes() 메소드는 시스템의 기본 문자셋으로 인코딩된 바이트 배열을 리턴한다. 만약 특정 문자셋으로 인코딩된 바이트 배열을 얻으려면 두 번째 메소드를 사용하면 된다. 아래는 EUC-KR과 UTF-8로 각가 인코딩된 바이트 배열을 리턴한다.

> try {
>
> byte[] bytes1 = "문자열".getBytes("EUC-KR");
>
> byte[] bytes2 = "문자열".getBytes("UTF-8");
>
> } catch (UnsupportedEncodingException e) {
>
> }

어떤 문자셋으로 인코딩하느냐에 따라 바이트 배열의 크기가 달라지는데, EUC-KR은 getBytes()와 마찬가지로 알파벳은 1바이트, 한글은 2바이트로 변환하고, UTF-8은 알파벳은 1바이트, 한글은 3바이트로 변환한다. getBytes(Charset charset) 메소드는 잘못된 문자셋을 매개값으로 줄 경우, java.io.UnsupportedEncodingException이 발생하므로 예외 처리가 필요하다.

바이트 배열을 다시 문자열로 변환(디코딩)할 때에는 어떤 문자셋으로 인코딩된 바이트 배열이냐에 따라서 디코딩 방법이 다르다. 단순하게 String(byte[] bytes) 생성자를 이용해서 디코딩하면 시스템의 기본 무자셋을 이용한다. 시스템 기본 문자셋과 다른 문자셋으로 인코딩된 바이트 배열일 경우 아래 String 생성자를 이용해서 디코딩해야 한다.

> String str = new String(byte[] bytes, String charsetName);

해당 부분의 대한 손코딩은 StringGetBytesEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 문자열 찾기(indexOf())

indexOf() 메소드는 매개값으로 주어진 문자열이 시작되는 인덱스를 리턴한다. 만약 주어진 문자열이 포함되어 있지 않으면, -1을 리턴한다. 

indexOf() 메소드는 if문의 조건식에서 특정 문자열이 포함되어 있는지 여부에 따라 실행 코드를 달리할 때 자주 사용된다. -1 값을 리턴하면 특정 문자열이 포함되어 있지 않다는 뜻이다.

> if(문자열.indexOf("찾는문자열") != -1) {
>
> //포함되어 있는 경우
>
> } else {
>
> //포함되어 있지 않은 경우
>
> }

해당 부분의 대한 손코딩은 StringIndexOfEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 문자열 길이(length())

length() 메소드는 문자열의 길이(문자의 수)를 리턴한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 StringLengthEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 문자열 대치(replace())

replace() 메소드는 첫 번째 매개값인 문자열을 찾아 두 번째 매개값인 문자열로 대치한 새로운 문자열을 생성하고 리턴한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 StringReplaceEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 문자열 잘라내기(substring())

substring() 메소드는 주어진 인덱스에서 문자열을 추출한다. substring() 메소드는 매개값의 수에 따라 두 가지 형태로 사용된다. substring(int beginIndex, int endIndex)는 주어진 시작과 끝 인덱스 사이의 문자열을 추출하고, substring(int beginIndex)는 주어진 인덱스부터 끝까지 문자열을 추출한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 StringSubstringEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 알파벳 소·대문자 변경(toLowerCase(), toUpperCase())

toLowerCase() 메소드는 문자열을 모두 소문자로 바꾼 새로운 문자열을 생성한 후 리턴한다. 반대로 toUpperCase() 메소드는 문자열을 모두 대문자로 바꾼 새로운 문자열을 생성한 후 리턴한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 StringToLowerUpperCaseEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 문자열 앞뒤 공백 잘라내기(trim())

trim() 메소드는 문자열의 앞뒤 공백을 제거한 새로운 문자열을 생성하고 리턴한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 StringTrimEx.java 파일을 참고하면 된다.

- 문자열 변환(valueOf())

valueOf() 메소드는 기본 타입의 값을 문자열로 변환하는 기능을 가지고 있다. String 클래스에는 매개 변수의 타입별로 valueOf() 메소드가 아래와 같이 오버로딩되어 있다.

> static String valueOf(boolean b)
>
> static String valueOf(char c)
>
> static String valueOf(int i)
>
> static String valueOf(long l)
>
> static String valueOf(double d)
>
> static String valueOf(float f)

해당 부분에 대한 손코딩은 StringValueOfEx.java 파일을 참고하면 된다.

## Wrapper(포장) 클래스

자바는 기본 타입(byte, char, short, int, long, float, double, boolean)의 값을 갖는 객체를 생성할 수 있다. 이런 객체를 포장 객체라고 하는데, 기본 타입의 값을 내부에 두고 포장하기 때문이다. 포장 객체의 특징은 포장하고 있는 기본 타입의 값은 외부에서 변경할 수 없다. 만약 내부의 값을 변경하고 싶다면 새로운 포장 객체를 만들어야 한다.

포장 객체는 주로 컬렉션 프레임워크에서 기본 타입 값을 객체로 생성해서 관리할 때 사용된다.

포장 객체의 설계도인 포장 클래스는 java.lang 패키지에 포함되어 있는데, 아래와 같이 기본 타입에 대응되는 클래스들이 있다. char 타입과 int 타입이 각각 Character와 Integer로 변경되고 기본 타입의 첫 문자를 대문자로 바꾼 이름을 가지고 있다.

> **기본 타입 - 포장 클래스**
>
> byte - Byte
>
> char - Character
>
> short - Short
>
> int - Integer
>
> long - Long
>
> float - Float
>
> double - Double
>
> boolean - Boolean

### 박싱(Boxing)과 언박싱(Unboxing)
기본 타입의 값을 포장 객체로 만드는 과정을 박싱이라고 하고, 반대로 포장 객체에서 기본 타입의 값을 얻어내는 과정을 언박싱이라고 한다.

아래는 8개의 기본 타입의 값을 박싱하는 방법이다. 간단하게 포장 클래스의 생성자 매개값으로 기본 타입의 값 또는 문자열을 넘겨주면 된다.

> **기본 타입의 값을 줄 경우 - 문자열을 줄 경우**
>
> Byte obj = new Byte(10); - Byte obj = new Byte("10");
>
> Character obj = new Character('가'); - 없음
>
> Short obj = new Short(100); - Short obj = new Short("100");
>
> Integer obj = new Integer(1000); - Integer obj = new Integer("1000");
>
> Long obj = new Long(10000); - Long obj = new Long("10000");
>
> Float obj = new Float(2.5F); - Float obj = new Float("2.5F");
>
> Double obj = new Double(3.5); - Double obj = new Double("3.5");
>
> Boolean obj = new Boolean(true); - Boolean obj - new Boolean("true");

생성자를 이용하지 않아도 아래와 같이 각 포장 클래스마다 가지고 있는 정적 valueOf() 메소드를 사용할 수도 있다.

> Integer obj = Integer.valueOf(1000);
>
> Integer obj = Integer.valueOf("1000");

이렇게 박싱된 포장 객체에서 다시 기본 타입의 값을 얻어내기 위해(언박싱하기 위해서는) 각 포장 클래스마다 가지고 있는 ``기본 타입 이름 + Value()`` 메소드를 호출하면 된다.

> **기본 타입의 값을 이용**
>
> byte - num = obj.byteValue();
>
> char - ch = obj.charValue();
>
> short - num = obj.shortValue();
>
> int - num = obj.intValue();
>
> long - num = obj.longValue();
>
> float - num = obj.floatValue();
>
> double - num = obj.doubleValue();
>
> boolean - bool = obj.boolean.Value();

해당 부분에 대한 손코딩은 BoxingUnBoxingEx.java 파일을 참고하면 된다.

### 자동 박싱과 언박싱
기본 타입 값을 직접 박싱, 언박싱하지 않아도 자동적으로 박싱과 언박싱이 일어나는 경우가 있다. 자동 박싱은 포장 클래스 타입에 기본값이 대입될 경우에 발생한다. 예시로 int 타입의 값을 Integer 클래스 변수에 대입하면 자동 박싱이 일어나 힙 영역에 Integer 객체가 생성된다.

> Integer obj = 100; //자동 박싱

자동 언박싱은 기본 타입에 포장 객체가 대입되는 경우와 연산에서 발생한다. 예시로 Integer 객체를 int 타입 변수에 대입하거나, Integer 객체와 int 값을 연산하면 Integer 객체로부터 int 값이 자동 언박싱되어 연산된다.

> Integer obj = new Integer(200);
>
> int value1 = obj; //자동 언박싱
>
> int value2 = obj + 100; //자동 언박싱

해당 부분에 대한 손코딩은 AutoBoxingUnBoxingEx.java 파일을 참고하면 된다.

