# 추상 클래스
객체를 직접 생성할 수 있는 클래스를 실제 클래스라고 한다면 이 클래스들의 공통적인 특성을 추출해서 선언한 클래스를 추상 클래스라고 한다. 추상 클래스와 실체 클래스는 상속의 관계를 가지고 있다.

추상 클래스가 부모, 실체 클래스가 자식으로 구현디어 실체 클래스는 추상 클래스의 모든 특성를 물려받고, 추가적인 특성을 가질 수 있다. 여기서 특성이란, **필드**와 **메소드**들을 말한다. 실체 클래스에서 공통되는 필드와 메소드를 따로 선언한 클래스를 만들 수 있는데, 이를 **추상 클래스**라고 한다.

## 추상 클래스의 용도
실체 클래스의 공통적인 특성(필드, 메소드)를 뽑아내어 추상 클래스로 만드는 이유는 아래와 같다.
### 공통된 필드와 메소드의 이름을 통일할 목적
실체 클래스를 설계하는 사람이 여러 사람일 경우, 실체 클래스마다 필드와 메소드가 제각기 다른 이름을 가질 수 있다.

그렇기 때문에 데이터와 기능이 모두 동일함에도 불구하고 이름이 다르다 보니, 객체마다 사용 바법이 달라져 추상 클래스에 필드와 메소드를 선언하고 실체 클래스는 추상 클래스를 상속함으로써 필드와 메소드 이름을 통일할 수 있다.
### 실체 클래스를 작성할 때 시간 절약
공통적인 필드와 메소드는 추상 클래스에 모두 선언해두고, 다른 점만 실체 클래스에 선언하면 실체 클래스를 작성하는 데 시간을 절약할 수 있다.

일반적으로 개발 프로젝트에서 설계자와 코더(코드를 작성하는 사람)는 다른 일을 수행한다. 설계자는 코더에게 클래스는 어떤 구조로 작성해야 한다는 것을 알려주어야 한다.

이를 단순히 문서로 전달한다면, 코더가 실수로 필드와 메소드 이름을 다르게 코딩할 수 있다. 코더가 작성해야 할 클래스가 다수이고 이 클래스들이 동일한 필드와 메소드를 가져야 할 경우, 설계자는 이 내용들을 추려내어 추상 클래스로 설계 규격을 만드는 것이 좋다. 그리고 코더에게 추상 클래스를 상속해서 구체적인 클래스를 만들도록 요청하면 된다.
## 추상 클래스 선언
추상 클래스를 선언할 때에는 클래스 선언에 abstract 키워드를 붙여야 한다. abstract를 붙이면 new 연산자를 이용해서 객체를 만들지 못하고, 상속을 통해 자식 클래스만 만들 수 있다.

> public abstract class 클래스 {
>
> //필드
>
> //생성자
>
> //메소드
>
> }

추상 클래스도 일반 클래스와 마찬가지로 필드, 생성자, 메소드 선언을 할 수 있다. new 연산자로 직접 생성자를 호출할 수는 없지만 자식 객체가 생성될 때 super(...)를 호출해서 추상 클래스 객체를 생성하므로 추상 클래스도 생성자가 반드시 있어야 한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 Phone.java, SmartPhone.java, PhoneEx.java 파일을 참고하면 된다.

## 추상 메소드와 재정의
추상 클래스는 실체 클래스가 공통적으로 가져야 할 필드와 메소드들을 정의해놓은 추상적인 클래스로, 실체 클래스의 멤버(필드, 메소드)를 통일하는 데 목적이 있다. 모든 실체들이 가지고 있는 메소드의 실행 내용이 동일하다면 추상 클래스에 메소드를 작성하는 것이 좋다.

하지만 메소드의 선언만 통일하고, 실행 내용은 실체 클래스마다 달라야 하는 경우가 있다. 이런 경우를 위해서 추상 클래스는 추상 메소드를 선언할 수 있다. 추상 메소드는 abstract 키워드와 함께 메소드의 선언부만 있고 메소드 실행 내용인 중괄호가 없는 메소드를 말한다. 추상 메소드를 선언하는 방법은 아래와 같다.

``[public | protected] abstract 리턴타입 메소드이름(매개변수, ...);``

추상 클래스 설계 시 하위 클래스가 반드시 실행 내용을 채우도록 강제하고 싶은 메소드가 있을 경우 해당 메소드를 추상 메소드로 선언한다. 자식 클래스는 반드시 추상 메소드를 재정의해서 실행 내용을 작성해야 하는데, 그렇지 않으면 컴파일 에러가 발생한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 Animal.java, Dog.java, Cat.java, AnimalEx.java 파일을 참고하면 된다.
