# 예외 클래스
**예외**란 사용자의 잘못된 조작 또는 개발자의 잘못된 코딩으로 인해 발생하는 프로그램 오류를 말한다. 예외가 발생하면 프로그램은 곧바로 종료된다는 점에서는 에러와 비슷하지만, 예외는 예외 처리를 통해 프로그램을 종료하지 않고 정상 실행 상태가 유지되도록 할 수 있다.

자바는 예외가 발생할 가능성이 높은 코드를 컴파일할 때 **예외 처리 유무**를 확인한다. 만약 예외 처리 코드가 없다면 컴파일이 되지 않는다. 하지만 모든 예외에 대해서 예외 처리 유무를 확인하는 것은 아닏. 이것을 이해하려면 예외의 종류부터 알아야 한다.

## 예외와 예외 클래스
예외는 두 가지 종류가 있다. 하나는 **일반 예외**이고, 다른 하나는 **실행 예외**이다.

일반 예외는 컴파일러 체크 예외라고도 하는데, 프로그램 실행 시 예외가 발생할 가능성이 높기 때문에 자바 소스를 컴파일하는 과정에서 해당 예외 처리 코드가 있는지 검사한다. 만약 예외 처리 코드가 없다면 컴파일 오류가 발생한다.

실행 예외는 컴파일러 넌 체크 예외라고도 하는데, 실행 시 예측할 수 없이 갑자기 발생하기 때문에 컴파일하는 과정에서 예외 처리 코드가 있는지 검사하지 않는다.

자바에서는 예외를 클래스로 관리한다. JVM은 프로그램을 실행하는 도중에 예외가 발생하면 해당 예외 클래스로 객체를 생성한다. 그리고 나서 예외 처리 코드에서 예외 객체를 이용할 수 있도록 해 준다. 모든 예외 클래스는 java.lang.Exception 클래스를 상속받는다.

일반 예외와 실행 예외 클래스는 RuntimeException 클래스를 기준으로 구별한다. RuntimeException의 하위 클래스가 아니면 일반 예외 클래스이고, 하위 클래스이면 실행 예외 클래스이다. 클래스 상속 관계에서 부모(조상)에 RuntimeException이 있다면 실행 예외 클래스이다.

## 실행 예외
실행 예외는 자바 컴파일러가 체크하지 않기 때문에 오로지 개발자의 경험에 의해서 예외 처리 코드를 작성해야 한다. 만약 개발자가 실행 예외에 대해 예외 처리 코드를 넣지 않았을 경우, 해당 예외가 발생하면 프로그램은 곧바로 종료된다.

### NullPointerException
자바 프로그램에서 가장 빈번하게 발생하는 실행 예외는 java.lang.NullPointerException이다. 이것은 객체 참조가 없는 상태, 즉 null 값을 갖는 참조 변수로 객체 접근 연산자인 도트를 사용했을 때 발생한다. 객체가 없는 상태에서 객체를 사용하려 했으니 예외가 발생하는 것이다.

프로그램에서 예외가 발생하면 예외 메세지가 Console 뷰에 출력되면서 프로그램이 종료된다. Console 뷰에 출력되는 내용은 어떤 예외가 어떤 소스의 몇 번째 코드에서 발생했는지에 대한 정보가 들어 있다.

### ArrayIndexOutOfBoundException
배열에서 인덱스 범위를 초과할 경우 실행 예외인 java.lang.ArrayIndexOutOfBoundException이 발생한다. 예시로 길이가 3인 int[] arr = new int[3] 배열을 선언했다면, 배열 항목을 지정하기 위해 arr[0]~arr[2]를 사용할 수 있다. 하지만 arr[3]을 사용하면 인덱스 범위를 초과했기 때문에 ArrayIndexOutOfException이 발생한다.
