# 생성자
생성자는 new 연산자로 클래스로부터 객체를 생성할 때 호출되어 객체의 초기화를 담당한다.

객체 초기화란 필드를 초기화하거나 메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 하는 것을 말한다. 생성자를 실행하지 않고는 클래스로부터 객체를 만들 수 없다.

new 연산자에 의해 생성자가 서옹적으로 실행되면 힙 영역에 객체가 생성되고 객체의 번지가 리턴된다. 리턴된 객체의 번지는 클래스 변수에 저장된다.

## 기본 생성자
모든 클래스는 생성자가 반드시 존재하며, 생성자를 하나 이상 가질 수 있다. 클래스 내부에 생성자 선언을 생략했다면 컴파일러는 아래와 같이 중괄호 블록 내용이 비어 있는 **기본 생성자**를 바이트 코드에 자동 추가한다.

```[public] 클래스() {}```

클래스가 public class로 선언되면 기본 생성자에서도 public이 붙지만, 클래스가 public 없이 class로만 선언되면 기본 생성자에도 public이 붙지 않는다.

클래스에 생성자를 선언하지 않아도 new 연산자 뒤에 기본 생성자를 호출해서 객체를 생성할 수 있지만, 클래스에 명시적으로 선언한 생성자가 1개라도 있으면 컴파일러는 기본 생성자를 추가하지 않는다.

명시적으로 생성자를 선언하는 이유는 객체를 다양한 값으로 초기화하기 위해서이다.

## 생성자 선언
기본 생성자 대신 생성자를 명시적으로 선언하려면 아래와 같은 형태로 작성하면 된다.

> 클래스( 매개변수선언, ... ) {
>
> }

생성자는 메소드와 비슷한 모양을 가지고 있으나, 리턴 타입이 없고 클래스 이름과 동일하다. 생성자 블록 내부에는 객체 초기화 코드가 작성되는데, 일반적으로 필드에 초기값을 저장하거나 메소드를 호출하여 객체 사용 전에 필요한 준비를 한다.

매개 변수 선언은 생략할 수도 있고 여러 개를 선언해도 좋다. 매개 변수는 new 연산자로 생성자를 호출할 때 외부의 값을 생성자 블록 내부로 전달하는 역할을 한다.

클래스에 생성자가 명시적으로 선언되어 있을 경우에는 반드시 선언된 생성자를 호출해서 객체를 생성해야만 한다.

## 필드 초기화
클래스로부터 객체가 생성될 때 필드는 기본 초기값으로 자동 설정된다.

만약 다른 값으로 초기화하고 싶다면 두 가지 방법이 있다. 하나는 필드를 선언할 때 초기값을 주는 방법이고, 또 다른 하나는 생성자에서 초기값을 주는 방법이다.

필드를 선언할 때 초기값을 주게 되면 동일한 클래스로부터 생성되는 객체들은 모두 같은 값을 갖게 된다. 물론 객체 생성 후 초기값을 변경할 수 있지만, 객체 생성 시점에는 필드의 값이 모두 같다.

하지만 객체 생성 시점에 외부에서 제공되는 다양한 값들로 초기화되어야 한다면 생성자에서 초기화해야 한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 KoreanAPI.java, Korean.java 파일을 참고하면 된다.

객체의 필드는 하나가 아니라 여러 개가 있고, 이 필드들은 모두 생성자에서 초기화한다면 생성자의 매개 변수 수는 객체의 필드 수만큼 선언되어야 한다.

그러나 실제로는 중요한 몇 개의 필드만 매개 변수를 통해 초기화되고 나머지 필드들은 필드 선언 시에 초기화되거나 생성자 내부에서 임의의 값 또는 계산된 값으로 초기화한다. 아니면 객체 생성 후에 필드값을 별도로 저장하기도 한다.

## 생성자 오버로딩
외부에서 제공되는 다양한 데이터들을 이용해서 객체를 초기화하려면 생성자도 다양화될 필요가 있다.

자바는 다양한 방법으로 객체를 생성할 수 있도록 **생성자 오버로딩**을 제공한다. 생성자 오버로딩이란 매개 변수를 달리하는 생성자를 여러 개 선언하는 것을 말한다.

> public class 클래스 {
> 
>     클래스 ( [타입 매개변수, ...] ) {
> 
>        ...
> 
>    }
>
>     클래스 ( [타입 매개변수, ...] ) {
> 
>        ...
> 
>    }
>
> }

생성자 오버로딩 시 주의할 점은 매개 변수의 타입과 개수 그리고 선언된 순서가 똑같을 경우 매개 변수 이름만 바꾸는 것은 생성자 오버로딩이 아니다.

해당 부분의 대한 손코딩은 CarOverloadingAPI.java, CarOverloading.java 파일을 참고하면 된다.

## 다른 생성자 호출: this()
생성자 오버로딩이 많아질 경우 생성자 간의 중복된 코드가 발생할 수 있다.

매개 변수의 수만 달리하고 필드 초기화 내용이 비슷한 생성자에서 이러한 현상을 많이 볼 수 있는데, 이 경우에는 필드 초기화 내용은 한 생성자에만 집중적으로 작성하고 나머지 생성자는 초기화 내용을 가지고 있는 생성자를 호출하는 방법으로 개선할 수 있다.

생성자에서 다른 생성자를 호출할 때에는 아래와 같이 this() 코드를 사용한다.

> 클래스( [매개변수, ...] ) {
>
> this( 매개변수, ..., 값, ... );
>
> 실행문;
>
> }

this()는 자신의 다른 생성자를 호출하는 코드로 반드시 **생성자의 첫 줄**에서만 허용된다. this()의 매개값은 호출되는 생성자의 매개 변수에 맞게 제공해야 한다.

this() 다음에는 추가적인 실행문들이 올 수 있다. 이 말은 호출되는 생성자의 실행이 끝나면 원래 생성자로 돌아와서 다음 실행문을 진행한다는 뜻이다.

해당 부분에 대한 손코딩은 CarThisAPI.java, CarThis.java 파일을 참고하면 된다.

## 핵심 포인트
**기본 생성자** : 클래스 선언 시 컴파일러에 의해 자동으로 추가되는 생성자이다.

**생성자 선언** : 클래스로부터 객체를 생성할 때 호출되는 생성자를 명시적으로 선언할 수 있다. 생성자를 선언하면 기본 생성자는 생성되지 않는다.

**매개 변수** : 생성자 호출 시 값을 전달받기 위해 선언되는 변수를 말한다.

**객체 초기화** : 객체를 사용하기 전에 준비하는 과정으로 필드를 선언할 때 초기화하거나 생성자 내부에서 필드값을 초기화할 수 있으며, 메소드를 호출하는 내용으로 구성된다.

**오버로딩** : 매개 변수를 달리하는 생성자를 여러 개 선언하는 것을 말한다.

**this()** : 객체 자신의 또 다른 생성자를 호출할 때 사용한다.
