# 메소드
메소드 선언은 선언부와 실행 블록으로 구성된다. 메소드 선언부를 **메소드 시그니처**라고 하며, 선언부와 실행 블록에는 아래와 같은 요소를 포함한다.

> **리턴 타입** : 메소드가 리턴하는 결과의 타입을 표시한다.
>
> **메소드 이름** : 메소드의 기능이 드러나도록 식별차 규칙에 맞게 이름을 지어준다.
>
> **매개 변수 선언** : 메소드를 실행할 때 필요한 데이터를 받기 위한 변수를 선언한다.
>
> **메소드 실행 블록** : 실행할 코드를 작성한다.

## 메소드 선언

메소드 선언은 선언부(리턴 타입, 메소드 이름, 매개 변수 선언)와 실행 블록으로 구성된다.

### 리턴 타입

리턴 타입은 리턴값의 타입을 말한다. 리턴값이란 메소드를 실행한 후의 결과값을 말한다.

메소드는 리턴값이 있을 수도 있고 없을 수도 있으나 리턴값이 있을 경우 리턴 타입이 선언부에 명시되어야 한다.

리턴 타입이 있다고 해서 반드시 리턴값을 변수에 저장할 필요는 없다.

### 메소드 이름

메소드 이름은 자바 식별자 규칙에 맞게 작성하면 되는데, 아래와 같은 사항을 주의해야 한다.

> 숫자로 시작하면 안 되고, $와 _를 제외한 특수 문자를 사용하지 말아야 한다.
>
> 관례적으로 메소드 이름은 소문자로 작성한다.
>
> 서로 다른 단어가 혼합된 이름이라면 뒤이어 오는 단어의 첫 글자는 대문자로 작성한다.

메소드 이름은 이 메소드가 어떤 기능을 수행하는지 쉽게 알 수 있도록 기능 이름으로 지어주는 것이 좋으며, 길이는 실행과는 무관하니 너무 짧게 주지 않도록 한다.

### 매개 변수 선언
매개 변수는 메소드가 실행할 때 필요한 데이터를 외부로부터 받기 위해 사용된다. 메소드에서 매개 변수가 필요한 경우가 있고 필요 없는 경우가 있다.

해당 부분에 대한 손코딩은 CalculatorAPI.java, Calculator.java 파일을 참고하면 된다.

### 매개 변수의 개수를 모를 경우
메소드의 매개 변수는 개수가 이미 정해져 있는 것이 일반적이지만, 어떤 상황에서는 메소드를 선언할 때 매개 변수의 개수를 알 수 없는 경우도 있다.

만약 여러 개의 수를 모두 합산해야 하는 메소드를 선언해야 할 때 몇 개의 매개 변수가 입력될지 알 수 없기 때문에 변수의 개수를 결정할 수 없는데, 해결책으로 매개 변수를 배열 타입으로 선언하거나 값의 목록만 넘겨주면 된다.

해당 부분에 대한 손코딩은 ComputerAPI.java, Computer.java 파일을 참고하면 된다.

## 리턴(return)문
### 리턴값이 있는 메소드
메소드 선언에 리턴 타입이 있는 메소드는 반드시 리턴문을 사용해서 리턴값을 지정해야 한다. 만약 return문이 없다면 컴파일 에러가 발생하고, return문이 실행되면 메소드는 즉시 종료된다.

```return 리턴값;```

return문의 리턴값은 리턴 타입이거나 리턴 타입으로 변환될 수 있어야 한다.

### 리턴값이 없는 메소드: void
리턴값이 없는 메소드는 리턴 타입으로 void를 사용한다. 그런데 void로 선언된 메소드에서도 return문을 사용할 수 있다. 이것은 리턴값을 지정하는 것이 아니라 메소드 실행을 강제 종료시키는 역할을 한다.

```return;```

해당 부분에 대한 손코딩은 GasAPI.java, Gas.java 파일을 참고하면 된다.

## 메소드 호출
메소드는 클래스 내/외부의 호출에 의해 실행된다. 클래스 내부의 다른 메소드에서 호출할 경우에는 단순한 메소드 이름으로 호출하면 되지만, 클래스 외부에서 호출할 경우에는 우선 클래스로부터 객체를 생성한 뒤 참조 변수를 이용해서 메소드를 호출해야 한다.

객체가 존재해야 메소드도 존재하기 때문이다.

### 객체 내부에서 호출
클래스 내부에서 다른 메소드를 호출할 경우에는 아래와 같은 형태로 작성하면 된다. 메소드가 매개 변수를 가지고 있을 때에는 매개 변수의 타입과 수에 맞게 매개값을 제공한다.

```메소드( 매개값, ... );```

메소드가 리턴값이 없거나, 있어도 받고 싶지 않을 경우 모두 호출이 가능한다. 리턴값이 있는 메소드를 호출하고 리턴값을 받고 싶다면 아래와 같이 변수를 선언하고 리턴값을 대입한다.

```타입 변수 = 메소드(매개값, ...);```

이 때 변수 타입은 메소드 리턴 타입과 동일하거나, 자동 타입 변환이 될 수 있어야 한다는 점에 주의해야 한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 CalAPI.java, Cal.java 파일을 참고하면 된다.

### 객체 외부에서 호출
외부 클래스에서 메소드를 호출하려면 아래와 같이 클래스로부터 객체를 생성해야 한다. 메소드는 객체에 소속된 멤버이므로 객체가 존재하지 않으면 메소드도 존재하지 않는다.

```클래스 참조변수 = new 클래스( 매개값, ... );```

객체가 생성되었다면 참조 변수와 함께 도트 연산자를 사용해서 메소드를 호출할 수 있다. 도트 연산자는 객체 접근 연산자로 객체가 가지고있는 필드나 메소드에 접근할 때 사용한다.

> 참조변수.메소드( 매개값, ... ); //리턴값이 없거나, 있어도 리턴값을 받지 않을 경우
>
> 타입 변수 = 참조변수.메소드( 매개값, ... ); //리턴값이 있고, 리턴값을 받고 싶을 경우

해당 부분에 대한 손코딩은 Car2API.java, Car2.java 파일을 참고하면 된다.

## 메소드 오버로딩
클래스 내에 같은 이름의 메소드를 여러 개 선언하는 것을 메소드 오버로딩이라고 한다. 오버로딩의 사전적 의미는 많이 싣는 것을 뜻한다. 하나의 메소드 이름으로 여러 기능을 담는다 하여 붙여진 이름이라 생각하면 된다.

메소드 오버로딩의 조건은 매개 변수의 타입, 개수, 순서 중 하나가 달라야 한다.

메소드 오버로딩이 필요한 이유는 매개값을 다양하게 받아 처리할 수 있도록 하기 위해서이다.

메소드를 오버로딩할 때 주의할 점은 매개 변수의 타입과 개수, 순서가 똑같을 경우 매개 변수 이름이 다르다고 해서 이것으 메소드 오버로딩이라고 하지 않는다. 또한 리턴 타입만 다르고 매개 변수가 동일하다면 이것도 오버로딩이 아니다.

리턴 타입은 JVM이 메소드를 선택할 때 아무런 도움을 주지 못하기 때문이다.

메소드 오버로딩의 가장 대표적인 예는 System.out.println() 메소드이다. println() 메소드는 호출할 때 주어진 매개값의 타입에 따라서 아래와 같이 오버로딩된 println() 메소드 중 하나를 호출한다.

> void println() {...}
>
> void println(boolean x) {...}
>
> void println(char x) {...}
>
> void println(char[] x) {...}
>
> void println(double x) {...}
>
> void println(float x) {...}
>
> void println(int x) {...}
>
> void println(long x) {...}
>
> void println(object x) {...}
>
> void println(String x) {...}

해당 부분에 대한 손코딩은 Cal2API.java, Cal2.java 파일을 참고하면 된다.

## 핵심 포인트
**선언부** : 메소드 선언부는 리턴 타입, 메소드 이름, 매개 변수 선언 부분을 말한다.

**void** : 리턴값이 없는 메소드는 리턴 타입으로 void를 기술해야 한다.

**매개 변수** : 메소드 호출 시 제공되는 매개값은 메소드 선언부의 매개 변수에 차례대로 대입되어, 메소드 블록 실행 시 이용된다.

**리턴문** : 메소드 선언부에 리턴 타입이 있다면 리턴값을 지정하기 위해 return문이 반드시 있어야 한다. 리턴 타입이 void라면 return문은 필요없지만, 메소드 실행 종료를 위해 사용할 수도 있다.

**호출** : 메소드를 실행하려면 '메소드 이름(매개값, ...)' 형태로 호출해야 한다.

**오버로딩** : 클래스 내에 같은 이름의 메소드를 여러 개 선언하는 것을 메소드 오버로딩이라고 한다. 메소드 오버로딩의 조건은 매개 변수의 타입, 개수, 순서 중 하나가 달라야 한다.
