# 패키지와 접근 제한자
패키지의 물리적인 형태는 파일 시스템의 폴더이다. 패키지는 단순히 파일 시스템의 폴더 기능만 하는 것이 아니라 클래스의 일부분으로, 클래스를 유일하게 만들어주는 식별자 역할을 한다.

클래스 이름이 동일하더라도 패키지가 다르면 다른 클래스로 인식한다. 클래스의 전체 이름은 '패키지 이름 + 클래스 이름'인데 패키지가 상·하위로 구분되어 있다면 .를 사용해서 아래와 같이 표현한다.

```상위패키지.하위패키지.클래스```

## 패키지 선언
클래스를 작성할 때 해당 클래스가 어떤 패키지에 속할 것인지를 선언하는 것을 패키지 선언이라고 한다. 클래스를 작성할 때 패키지를 선언하는 방법은 아래와 같다.

> package 상위패키지.하위패키지;
>
> public class ClassName { ... }

패키지는 클래스의 일부이다. 그 이유는 클래스만 따로 복사해서 다른 곳으로 이동하면 클래스를 사용할 수 없기 때문이다.

패키지 이름은 개발자가 임의대로 지어주면 되지만, 지켜야 할 몇 가지 규칙이 있다.

> 숫자로 시작해서는 안 되고, _, $를 제외한 특수 문자를 사용해서는 안 된다.
>
> java로 시작하는 패키지는 자바 표준 API에서만 사용하므로 사용해서는 안 된다.
>
> 모두 소문자로 작성하는 것이 관례이다.

### import문
사용하고자 하는 클래스 또는 인터페이스가 다른 패키지에 소속되어 있다면, import문으로 해당 패키지의 클래스 또는 인터페이스를 가져와 사용할 것임을 컴파일러에게 알려줘야 한다.

import문을 작성하는 방법은 아래와 같다.

> import 상위패키지.하위패키지.클래스이름;
>
> import 상위패키지.하위패키지.*;

import문은 패키지 선언과 클래스 선언 사이에 작성한다. 만약 사용하고자 하는 클래스들이 동일한 패키지 소속이라면 개별 import문을 작성하는 것보다는 *를 이용해서 해당 패키지에 소속된 클래스들을 사용할 것임을 알려주는 것도 좋은 방법이다.

import문은 개수에 제한이 없고 얼마든지 추가할 수 있다. 

주의할 점은 상위 패키지를 import했다고 해서 하위 패키지까지 import되는 것은 아니다. 자바는 패키지 전체 이름으로 패키지를 식별하기 때문이다.

경우에 따라서는 import문과 상관없이 패키지가 포함된 클래스 전체 이름을 코드에 기술해야 할 때가 있다. 서로 다른 패키지가 동일한 클래스 이름이 존재하고, 두 패키지가 모두 import되었다면, 컴파일러는 어떤 패키지의 클래스를 사용해야 할 지 모호해지므로 컴파일 에러를 발생시킨다. 이런 경우에는 정확하게 패키지가 포함된 클래스 전체 이름을 기술해야 한다.

## 접근 제한자
**접근 제한자**는 말 그대로 접근을 제한하기 위해 사용된다. 여기서 접근이란 클래스 및 인터페이스 그리고 이들이 가지고 있는 멤버의 접근을 말한다.

어떤 경우에는 클래스와 인터페이스를 다른 패키지에서 사용하지 못하도록 막을 필요가 있다. 그리고 객체 생성을 막기 위해 생성자를 호출하지 못하게 하거나 필드나 메소드를 사용하지 못하도록 막아야 되는 경우도 있다. 이 때 접근 제한자를 사용할 수 있다.

접근 제한자는 public, protected, private와 같이 세 가지 종류가 있다.

> **public 접근 제한자** : 단어 뜻 그대로 외부 클래스가 자유롭게 사용할 수 있도록 한다.
>
> **protected 접근 제한자** : 같은 패키지 또는 자식 클래스에서 사용할 수 있도록 한다.
>
> **private 접근 제한자** : 단어 뜻 그대로 개인적인 것이라 외부에서 사용될 수 없도록 한다.
 
위 세 가지 접근 제한자가 적용되지 않으면 default 접근 제한을 가진다.

> **default 접근 제한** : 같은 패키지에 소속된 클래스에서만 사용할 수 있도록 한다.

## 클래스의 접근 제한
크래스를 선언할 때 해당 클래스를 같은 패키지 내에서만 사용할 것인지, 아니면 다른 패키지에서도 사용할 수 있도록 할 것인지 결정해야 한다. 클래스는 아래와 같이 public, default 접근 제한을 가진다.

> //default 접근 제한
>
> class 클래스 { ... }
>
> //public 접근 제한
>
> public class 클래스 { ... }

### default 접근 제한
클래스를 선언할 때 public을 생략했다면 클래스는 default 접근 제한을 가진다. 클래스가 default 접근 제한을 가지면 같은 패키지에서는 아무런 제한 없이 사용할 수 있지만 다른 패키지에서는 사용할 수 없도록 제한된다.

### public 접근 제한
클래스를 선언할 때 public 접근 제한자를 붙였다면 클래스는 public 접근 제한을 가진다. 클래스가 public 접근 제한을 가지면, 같은 패키지뿐만 아니라 다른 패키지에서도 아무런 제한 없이 사용할 수 있다.

클래스를 다른 개발자가 사용할 수 있도록 라이브러리 클래스로 개발한다면 반드시 public 접근 제한을 갖도록 해야 한다. 인터넷으로 배포되는 라이브러리 클래스도 모두 public 접근 제한을 가지고 있다.

해당 부분에 대한 손코딩은 A.java, B.java, C.java 파일을 참고하면 된다.

B 클래스는 A 클래스와 같은 패키지이므로 A 클래스에 접근이 가능하다. 그래서 B 클래스에서 A 클래스를 이용하여 필드 선언 및 생성자/메소드 내부에서 변수 선언이 가능하다.

반면, C 클래스는 A 클래스와 다른 패키지이므로 default 접근 제한을 갖는 A 클래스에는 접근이 되지 않지만, public 접근 제한을 갖는 B 클래스는 접근이 가능하다.

그래서 C 클래스에서 B 클래스를 이용하여 필드 선언 및 생성자/메소드 내부에서 변수 선언이 가능하다.

## 생성자의 접근 제한
객체를 생성하기 위해서는 new 연산자로 생성자를 호출한다. 하지만 생성자를 어디에서나 호출할 수 있는 것은 아니다. 생성자가 어떤 접근 제한을 갖느냐에 따라 호출 가능 여부가 결정된다.

생성자는 아래와 같이 public, protected, dafault, private 접근 제한을 가진다.

> public class ClassName {
>
> //public 접근 제한
>
> public ClassName(...) { ... }
>
> //protected 접근 제한
>
> protected ClassName(...) { ... }
>
> //default 접근 제한
>
> ClassName(...) { ... }
>
> //private 접근 제한
>
> private ClassName(...) { ... }
>
> }

클래스에 생성자를 선언하지 않으면 컴파일러에 의해 자동으로 기본 생성자가 추가된다.

자동으로 생성되는 기본 생성자의 접근 제한은 클래스의 접근 제한과 동일하다. 클래스가 default 접근 제한을 가지면 기본 생성자도 default 접근 제한을 가지고, 클래스가 public 접근 제한을 가지면 기본 생성자도 public 접근 제한을 가진다.

> **public 접근 제한** : public 접근 제한은 모든 패키지에서 아무런 제한 없이 생성자를 호출할 수 있도록 한다.
>
> **protected 접근 제한** : protected 접근 제한은 default 접근 제한과 마찬가지로 같은 패키지에 속하는 클래스에서 생성자를 호출할 수 있도록 한다. 차이점으로 다른 패키지에 속한 클래스가 해당 클래스의 자식 클래스라면 생성자를 호출할 수 있다.
>
> **default 접근 제한** : default 접근 제한은 같은 패키지에서는 아무런 제한 없이 생성자를 호출할 수 있으나, 다른 패키지에서는 생성자를 호출할 수 없도록 한다.
>
> **private 접근 제한** : private 접근 제한은 동일한 패키지이건 다른 패키지이건 상관없이 생성자를 호출하지 못하도록 제한한다. 오로지 클래스 내부에서만 생성자를 호출할 수 있고 객체를 만들 수 있다.

가끔 전체 프로그램에서 단 하나의 객체만 만들도록 보장해야 하는 경우가 있다. 이럴 경우 여러 개의 객체를 만들지 못하도록 설계해야 하는데, 이를 싱클톤 패턴이라 한다.

싱글톤 패턴은 생성자를 private 접근 제한으로 선언하고, 자신의 유일한 객체를 리턴하는 getInstance() 정적 메소드를 선언하는 것을 말한다.

## 필드와 메소드의 접근 제한
필드와 메소드를 선언할 때 해당 필드와 메소드를 클래스 내부에서만 사용할 것인지, 패키지 내에서만 사용할 것인지, 아니면 다른 패키지에서도 사용할 수 있도록 할 것인지를 결정해야 한다. 이것은 필드와 메소드가 어떤 접근 제한을 갖느냐에 따라 결정된다.

필드와 메소드는 아래와 같이 public, protected, default, private 접근 제한을 가질 수 있다.

> //필드 선언
>
> [ public | protected | private ] [static] 타입 필드;
>
> //메소드 선언
>
> [ public | protected | private ] [static] 리턴 타입 메소드 (...) { ... }

> **public 접근 제한** : public 접근 제한은 모든 패키지에서 아무런 제한 없이 메소드를 사용할 수 있도록 한다.
>
> **protected 접근 제한** : protected 접근 제한은 default 접근 제한과 마찬가지로 같은 패키지에 속하는 클래스에서 필드와 메소드를 사용할 수 있도록 한다. 차이점으로 다른 패키지에 속한 클래스가 해당 클래스의 자식 클래스라면 필드와 메소드를 사용할 수 있다.
>
> **default 접근 제한** : 필드와 메소드를 선언할 때 접근 제한자를 생략하면 default 접근 제한을 가진다. default 접근 제한은 같은 패키지에서는 아무런 제한 없이 필드와 메소드를 사용할 수 있으나 다른 패키지에서는 필드와 메소드를 사용할 수 없도록 한다.
>
> **private 접근 제한** : private 접근 제한은 동일한 패키지이건 다른 패키지이건 상관없이 필드와 메소드를 사용하지 못하도록 제한한다. 오로지 클래스 내부에서만 사용할 수 있다.

## Getter와 Setter 메소드
일반적으로 객체 지향 프로그래밍에서는 객체의 필드를 객체 외부에서 직접적으로 접근하는 것을 막는다. 그 이유는 외부에서 마음대로 변경할 경우 객체의 무결성(결점이 없는 성질)이 깨질 수 있기 때문이다.

이러한 문제점을 해결하기 위해 객체 지향 프로그래밍에서는 메소드를 통해서 필드를 변경하는 방법을 선호한다. 

필드는 외부에서 접근할 수 없도록 막고 메소드는 공개해서 외부에서 메소드를 통해 필드에 접근하도록 유도한다. 그 이유는 메소드는 매개값을 검증해서 유효한 값만 객체의 필드로 저장할 수 있기 때문이다. 이러한 역할을 하는 메소드가 Setter이다.

외부에서 객체의 데이터를 읽을 때도 메소드를 사용하는 것이 좋다. 필드값을 직접 사용하면 부적절한 경우도 있기 때문이다. 이런 경우에는 메소드로 필드값으 가공한 후 외부로 전달하면 된다. 이런 메소드가 Getter이다.

아래는 Setter와 Getter 메소드를 선언하는 방법이다. 검증 코드나 변환 코드는 필요에 따라 추가해야 한다.

> private 타입 fieldName;
>
> //Getter
>
> public 리턴 타입 getFieldName() {
> 
>  return fieldName;}
>
> //Setter
>
> public void setFieldName(타입 fieldName) {
>
>  this.fieldName = fieldName;}

필드 타입이 boolean일 경우에는 Getter는 get으로 시작하고 is로 시작하는 것이 관례이다.

만약 외부에서 필드값을 읽을 수만 있고 변경하지 못하도록 하려면(읽기 전용) Getter 메소드만 선언해도 좋고, Setter 메소드가 private 접근 제한을 갖도록 선언해도 좋다.

## 핵심 포인트
**패키지 선언** : 해당 클래스 또는 인터페이스가 어떤 패키지에 속할 것인지를 선언하는 것. 소스 파일의 최상단에 위치하면 아래와 같이 작성한다.

```package 상위패키지.하위패키지```

**import문** : 사용하고자 하는 클래스 또는 인터페이스가 다른 패키지에 소속되어 있다면, import문으로 해당 패키지의 클래스 또는 인터페이스를 가져와 사용할 것임을 컴파일러에게 알려줘야 한다.

> import 상위패키지.하위패키지.클래스이름;
>
> import 상위패키지.하위패키지.*;

**접근 제한자** : 클래스와 인터페이스를 다른 패키지에서 사용하지 못하도록 막을 필요가 있다. 그리고 객체 생성을 막기 위해 생성자를 호출하지 못하게 하거나 필드나 메소드를 사용하지 못하도록 막아야 되는 경우도 있다. 이 때 접근 제한자를 사용할 수 있다.

> **public** : 클래스, 필드, 생성자, 메소드 적용 / 모두 접근 가능
>
> **protected** : 필드, 생성자, 메소드 적용 / 자식 클래스가 아닌 다른 패키지에 소속된 클래스 접근 불가
>
> **default** : 클래스, 필드, 생성자, 메소드 적용 / 다른 패키지에 소속된 클래스 접근 불가
>
> **private** : 필드, 생성자, 메소드 적용 / 모든 외부 클래스 접근 불가

**Getter/Setter** : 필드는 외부에서 접근할 수 없도록 막고 메소드는 공개해서 외부에서 메소드를 통해 필드에 접근하도록 유도한다. 필드의 값을 외부로 리턴해주는 메소드를 Getter, 외부에서 값을 받아 필드를 변경하는 메소드를 Setter라고 한다.
