# 컬렉션 프레임워크
자바는 널리 알려져 있는 자료구조를 사용해서 객체들을 효율적으로 추가, 상제, 검색할 수 있도록 인터페이스와 구현 클래스를 java.util 패키지에서 제공한다. 이들을 총칭해서 **컬렉션 프레임워크**라고 부른다.

컬렉션은 객체의 저장을 뜻하고, **프레임워크**란 사용 방법을 정해놓은 라이브러리를 말한다. 실제로 컬렉션 프레임워크는 사용 방법을 정의한 인터페이스와 실제 객체를 저장하는 다양한 컬렉션 클래스(구현 클래스)를 제공한다.

컬렉션 프레임워크의 주요 인터페이스로는 List, Set, Map이 있다. 이 인터페이스들은 컬렉션 클래스를 사용하는 방법을 정의한 것이다.

## List 컬렉션
List 컬렉션은 배열과 비슷하게 객체를 인덱스로 관리한다. 배열과의 차이점은 저장 용량이 자동으로 증가하며, 객체를 저장할 때 자동 인덱스가 부여된다는 것이다. 그리고 추가, 삭제, 검색을 위한 다양한 메소드들이 제공된다.

List 컬렉션은 객체 자체를 저장하는 것이 아니라 객체의 번지를 참조한다. 그렇기 때문에 동일한 객체를 중복 저장할 수 있는데, 이 경우 동일한 번지가 참조된다. null도 저장이 가능하며, 이 경우 해당 인덱스는 객체를 참조하지 않는다.

List 컬렉션에는 ArrayLsit, Vector, LinkedList 등이 있는데, 아래는 List 컬렉션에서 공통적으로 사용 가능한 List 인터페이스의 메소드이다. 인덱스로 객체를 관리하기 때문에 인덱스를 매개값으로 갖는 메소드가 많다.

> ## 객체 추가
>
> boolean add(E e) : 주어진 객체를 맨 끝에 추가한다.
>
> void add(int index, E element) : 주어진 인덱스에 객체를 추가한다.
>
> E set(int index, E element) : 주어진 인덱스에 저장된 객체를 주어진 객체로 바꾼다.
>
> ## 객체 검색
>
> boolean contains(Object o) : 주어진 객체가 저장되어 있는지 조사한다.
>
> E get(int index) : 주어진 인덱스에 저장된 객체를 리턴한다.
>
> boolean isEmpty() : 컬렉션이 비어 있는지 조사한다.
>
> int size() : 저장되어 있는 전체 객체 수를 리턴한다.
>
> ## 객체 삭제
>
> void clear() : 저장된 모든 객체를 삭제한다.
>
> E remove(int index) : 주어진 인덱스에 저장된 객체를 삭제한다.
>
> boolean remove(Object o) : 주어진 객체를 삭제한다.

메소드의 매개 변수 타입과 리턴 타입에 E라는 타입 파라미터가 있는데, 이것은 저장되는 객체의 타입을 List 컬렉션을 생성할 때 결정하라는 뜻이다.

List 컬렉션에 객체를 추가할 때에는 add() 메소드를 사용하고, 객체를 찾아올 때에는 get() 메소드를 사용한다. 그리고 객체 삭제는 remove() 메소드를 사용한다. 아래는 List 컬렉션에 String 객체를 추가, 삽입, 검색, 삭제하는 방법을 보여준다.

> List``<String>`` list = ...;
>
> list.add("홍길동"); //맨 끝에 객체 추가
>
> list.add(1, "신용권"); //지정된 인덱스에 객체 삽입
>
> String str = list.get(1); //인덱스로 객체 검색
>
> list.remove(0); //인덱스로 객체 삭제
>
> list.remove("신용권"); //객체 삭제

List<String>으로 list 변수를 선언했다. 이것은 List 컬렉션에 저장되는 객체를 String 타입으로 하겠다는 뜻이다. 따라서 E 타입 파라미터는 String 타입이 되는 것이다. 그래서 add() 메소드의 매개값은 문자열이 되고 get() 메소드의 리턴값은 문자열이 된다.

List 컬렉션에 저장된 모든 객체를 대상으로 하나씩 가져와 처리하고 싶다면 인덱스를 이용하는 방법과 향상된 for문을 이용하는 방법이 있다. 아래은 인덱스를 이용하는 방법이다. List 컬렉션의 size() 메소드는 현재 저장되어 있는 객체 수를 리턴한다.

> List``<String>`` list = ...;
>
> for(int i=0; i<list.size(); i++ { //저장된 총 객체 수만큼 루핑
>
> String str = list.get(i); //i 인덱스에 저장된 string 객체를 가져옴
>
> }

아래는 향상된 for문을 이용하는 방법이다. List 컬렉션에 저장된 객체 수를 반복하면서 객체를 하나씩 str 변수에 대입한다.

> for(String str : list) {
>
> }

### ArrayList
ArrayList는 List 인터페이스의 대표적인 구현 클래스이다. 아래는 ArrayList 객체를 생성하는 방법이다.

> List``<E>`` list = new ArrayList``<E>``();

ArrayList를 생성하기 위해서는 저장할 객체 타입을 E 타입 파라미터 자리에 표기하고 기본 생성자를 호출하면 된다. 예를 들어 String을 저장하는 ArrayList는 아래와 같이 생성할 수 있다.

> List``<String>`` list = new ArrayList``<String>``();
>
> List``<String>`` list = new ArrayList``<>``();

두 번째 코드와 같이 ArrayList의 E 타입 파라미터를 생략하면 왼쪽 List에 지정된 타입을 따라 간다. 따라서 위 두 코드는 동일하게 String을 저장하는 ArrayList 객체를 생성한다.

기본 생성자로 ArrayList 객체를 생성하면 내부에 10개의 객체를 저장할 수 있는 초기 용량을 가지게 된다. 저장되는 객체 수가 늘어나면 용량이 자동으로 증가한다.

ArrayList에 객체를 추가하면 0번 인덱스부터 차례대로 저장된다. ArrayList에서 특정 인덱스의 객체를 제거하면 바로 뒤 인덱스부터 마지막 인덱스까지 모두 앞으로 1씩 당겨진다. 마찬가지로 특정 인덱스에 객체를 삽입하면 해당 인덱스부터 마지막 인덱스까지 모두 1씩 밀려난다.

이런 동작 때문에 저장된 객체 수가 많고, 특정 인덱스에 객체를 추가하거나 제거하는 일이 빈번하다면 ArrayList보다는 LinkedList를 사용하는 것이 좋다. 하짐나 인덱스를 이용해서 찾거나 맨 마지막에 객체를 추가하는 경우에는 ArrayList가 더 좋은 성능을 발휘한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 ArrayListEx.java 파일을 참고하면 된다.

### Vector
Vector는 ArrayList와 동일한 내부 구조르 가지고 있다. Vector를 생성하기 위해서는 저장할 객체 타입을 타입 파라미터로 표기하고 기본 생성자로 호출하면 된다.

> List``<E>`` list = new Vector``<E>``();
>
> List``<E>`` list =new Vector``<>``();

ArrayList와 다른 점은 Vector는 동기화된 메소드로 구성되어 있기 대문에 멀티 스레드가 동시에 Vector의 메소드들을 실행할 수 없고, 하나의 스레드가 메소드를 실행을 완료해야만 다른 스레드가 메소드를 실행할 수 있다는 것이다. 그래서 멀티 스레드 환경에서 안전하게 객체를 추가, 삭제할 수 있다. 이것을 스레드에 안전하다고 표현한다.

해당 부분에 대한 손코딩은 VectorEx.java, Board.java 파일을 참고하면 된다.

### LinkedList
LinkedList는 List 구현 클래스이므로 ArrayList와 사용 방법은 똑같은데, 내부 구조는 완전 다르다. ArrayList는 내부 배열에 객체를 저장해서 관리하지만, LinkedList는 인접 참조를 링크해서 체인처럼 관리한다.

LinkedList에서 특정 인덱스의 객체를 제거하면 앞뒤 링크만 변경되고 나머지 링크는 변경되지 않는다. 특정 인덱스에 객체를 삽입할 때에도 마찬가지이다.

LinkedList를 생성하기 위해서는 저장할 객체 타입을 타입 파라미터(E)에 표기하고 기본 생성자를 호출하면 된다. LinkedList가 처음 생성될 때에는 어떠한 링크도 만들어지지 않기 때문에 내부는 비어 있다고 보면 된다.

> List``<E>`` list = new LinkedList``<E>``();
>
> List``<E>`` list = new LinkedList``<>``();

해당 부분에 대한 손코딩은 LinkedListEx.java 파일을 참고하면 된다.

끝에서부터(순차적으로) 추가 또는 삭제하는 경우는 ArrayList가 빠르지만, 중간에 추가, 삭제하는 경우는 앞뒤 링크 정보만 변경하므로 되는 LinkedList가 더 빠르다. ArrayList는 뒤쪽 인덱스들을 모두 1씩 증가 또는 감소시키는 시간이 필요하므로 처리 속도가 느리다.

> **구분 - 순차적으로 추가/삭제 - 중간에 추가/삭제 - 검색**
>
> ArrayList - 빠르다 - 느리다 - 빠르다
>
> LinkedList - 느리다 - 빠르다 - 느리다

## Set 컬렉션
List 컬렉션은 객체의 저장 순서를 유지하지만, Set 컬렉션은 저장 순서가 유지되지 않는다. 또한 객체를 중복해서 저장할 수 없고, 하나의 null만 저장할 수 있다.

Set 컬렉션은 수학의 수학의 집합과 비슷하다. 집합은 순서와 상관없고 중복이 허용되지 않기 때문이다. 그리고 구슬 주머니와도 같다. 동일한 구슬을 2개 넣을 수 없고, 들어갈(저장할) 때의 순서와 나올(찾을) 때의 순서가 다를 수도 있기 때문이다.

Set 컬렉션에는 HashSet, LinkedHashSet, TreeSet 등이 있는데, 아래는 Set 컬렉션에는 공통적으로 사용 가능한 Set 인터페이스의 메소드이다. 인덱스로 관리하지 않기 때문에 인덱스를 매개값으로 갖는 메소드가 없다.

> ## 객체 추가
>
> boolean add(E e) : 주어진 객체를 저장한다. 객체가 성공적으로 저장되면 true를 리턴하고 중복 객체면 false를 리턴한다.
>
> ## 객체 검색
>
> boolean contatins(Object o) : 주어진 객체가 저장되어 있는지 조사한다.
>
> boolean isEmpty() : 컬렉션이 비어 있는지 조사한다.
>
> Iterator``<E>`` iterator() : 저장된 객체를 한 번씩 가져오는 반복자를 리턴한다.
>
> int size() : 저장되어 있는 전체 객체 수를 리턴한다.
>
> ## 객체 삭제
>
> void clear() : 저장된 모든 객체를 삭제한다.
>
> boolean remove(Object o) : 주어진 객체를 삭제한다.

List 컬렉션에서 살펴봤던 것처럼 메소드의 매개 변수 타입과 리턴 타입에 E라는 타입 파라미터가 있는데, 이것은 저장되는 객체의 타입을 Set 컬렉션을 생성할 때 결정하라는 뜻이다.

아래는 Set 컬렉션에 String 객체를 저장하고 삭제하는 방법을 보여준다.

> Set``<String>`` set = ...;
>
> set.add("홍길동"); //객체 추가
>
> set.add("신용권");
>
> set.remove("홍길동"); //객체 삭제

Set<String>으로 set 변수를 선언했다. 이것은 Set 컬렉션에 저장되는 객체를 String 타입으로 하겟다는 뜻이다. 따라서 E 타입 파라미터는 String 타입이 되는 것이다. 그래서 add() 메소드와 remove() 메소드의 매개값은 문자열이 된다.

Set 컬렉션은 인덱스로 객체를 검색해서 가져오는 메소드가 없다. 대신, 전체 객체를 대상으로 한 번씩 반복해서 가져오는 반복자를 제공한다. 반복자는 Iterator 인터페이스를 구현한 객체를 말하는데, iterator() 메소드를 호출하면 얻을 수 있다.

> Set``<String>`` set = ...;
>
> Iterator``<String>`` iterator = set.iterator();

Iterator<String> 타입의 iterator 변수에 대입한 이유는 반복해서 가져올 객체가 String 타입이기 때문이다. 아래는 Iterator 인터페이스에 선언된 메소드들이다.

> boolean - hasNext() : 가져올 객체가 있으면 true를 리턴하고 없으면 false를 리턴한다.
>
> E - next() : 컬렉션에서 하나의 객체를 가져온다.
>
> void - remove() : Set 컬렉션에서 객체를 제거한다.

Iterator에서 하나의 객체를 가져올 때는 next() 메소드를 사용한다. next() 메소드를 사용하기 전에 먼저 가져올 객체가 있는지 확인하는 것이 좋다. hasNext() 메소드는 가져올 객체가 있으면 true를 리턴하고 더 이상 가져올 객체가 없으면 false를 리턴한다. 따라서 true가 리턴될 때 next() 메소드를 사용해야 한다.

아래는 Set 컬렉션에서 String 객체들을 반복해서 하나씩 가져오는 코드를 보여준다.

> Set``<String>`` set = ...;
>
> Iterator``<String>`` iterator = set.iterator();
>
> while(iterator.hasNext()) {
>
> //String 객체 하나를 가져옴
>
> String str = iterator.next();
>
> }

Iterator를 사용하지 않더라도 향상된 for문을 이용해서 전체 객체를 대상으로 반복할 수 있다.

> Set``<String>`` set - ...;
>
> for(String str : set) {
>
> }

Set 컬렉션에서 Iterator의 next() 메소드로 가져온 객체를 제거하고 싶다면 remove() 메소드를 호출하면 된다. Iterator의 메소드이지만, 실제 Set 컬렉션에서 객체가 제거됨을 알아야 한다.

아래는 Set 컬렉션에서 "홍길동"을 제거한다.

> while(iterator.hasNext()) {
>
> String str = iterator.next();
>
> if(str.equals("홍길동")) {
>
> iterator.remove();
>
> }
>
> }

### HashSet
HashSet은 Set 인터페이스의 구현 클래스이다. HashSet을 생성하기 위해서는 아래와 같이 기본 생성자를 호출하면 된다.

> Set``<E>`` set = new HashSet``<E>``();

타입 파라미터 E에는 컬렉션에 저장할 객체 타입을 지정하면 된다. 예를 들어 String 객체를 저장하는 HashSet은 아래와 같이 생성할 수 있다.

> Set``<String>`` set = new Hashset``<String>``();
>
> Set``<String>`` set = new HashSet``<>``();

HashSet은 객체들을 순서 없이 저장하고 동일한 객체는 중복 저장하지 않는다. HashSet이 판단하는 동일한 객체란 꼭 같은 인스턴스를 뜻하지는 않는다. HashSet은 객체를 저장하기 전에 먼저 객체의 hashCode() 메소드를 호출해서 해시코드를 얻어내고, 이미 저장되어 있는 객체들을 해시코드와 비교한다. 만약 동일한 해시코드가 있다면 다시 equals() 메소드로 두 객체를 비교해서 true가 나오면 동일한 객체로 판단하고 중복 저장을 하지 않는다.

문자열을 HashSet에 저장할 경우에 같은 문자열을 갖는 String 객체는 동등한 객체로 간주되고 다른 문자열을 갖는 String 객체는 다른 객체로 간주되는데, String 클래스가 hashCode()와 equals() 메소드를 재정의해서 같은 문자열일 경우 hashCode()의 리턴값은 같게, equals()의 리턴값은 true가 나오도록 했기 때문이다.

해당 부분에 대한 손코딩은 HashSetEx.java, Member.java, HashSetEx2.java 파일을 참고하면 된다.
