# 연산자의 종류
연산자는 필요로 하는 피연산자의 수에 따라 단항, 이항, 삼항 연산자로 구분된다.

부호 연산자와 증감 연산자는 피연산자 하나만을 요구하므로 단항 연산자, 조건 연산자는 조건식, A, B와 같이 개의 피연산자가 필요하므로 삼항 연산자라고 한다. 그 외의 연산자는 2개의 피연산자를 요구하므로 모두 이항 연산자이다.

## 단항 연산자
피연산자가 단 하나뿐인 연산자.

부호 연산자과 증감 연산자, 논리 부정 연산자가 있다.

### 부호 연산자
부호 연산자는 양수 및 음수를 표시하는 +, -를 말한다. boolean 타입과 char 타입을 제외한 나머지 기본 타입에 사용할 수 있다.

```+ : 피연산자의 부호 유지```
```- : 피연산자의 부호 변경```

+, -는 산술 연산자이기도 하고 부호 연산자이기도 하다.

부호 연산자로 쓰일 때에는 하나의 피연산자만 필요하다.

부호 연산자는 정수 및 실수 타입 변수 앞에도 붙일 수 있는데, 변수값의 부호를 유지하거나 바꾸기 위해 사용된다.

부호 연산자의 결과는 int 타입이다. 그러니 int 타입 변수에 저장해야 한다.

해당 부분의 손코딩은 SignOperator.java 파일을 참고하면 된다.

### 증감 연산자(++, --)
변수의 값을 1 증가시키거나 감소시키는 연산자. boolean 타이을 제외한 모든 기본 타입의 피연산자에 사용 가능하다.

> ++피연산자 : 다른 연산을 수행하기 전에 피연산자의 값을 1 증가시킴
>
> --피연산자 : 다른 연산을 수행하기 전에 피연산자의 값을 1 감소시킴
>
> 피연산자++ : 다른 연산을 수행한 후에 피연산자의 값을 1 증가시킴
>
> 피연산자-- : 다른 연산을 수행한 후에 피연산자의 값을 1 감소시킴

증가 연산자(++)와 감소 연산자(--)는 변수 앞뒤 어디에든 올 수 있다.

해당 부분의 손코딩은 IncreaseDecreaseOperator.java 파일을 참고하면 된다.

추가로, ++i와 i = i + 1의 연산 속도는 동일하다.

### 논리 부정 연산자(!)
논리 부정 연산자는 true를 false로, false를 true로 변경하기 때문에 boolean 타입에만 사용 가능하다.

> !피연산자 : 피연산자가 true면 false값으로, false면 true값 산출

논리 부정 연산자는 조건문가 제어문에서 조건식의 값을 부정하도록 해서 실행 흐름을 제어할 때 주로 사용한다. 또한 두 가지 상태(true/false)를 번갈아가며 변경하는 토글 기능을 구현할 때도 사용한다.

해당 부분의 손코딩은 DenyLogicOperator.java 파일을 참고하면 된다.

## 이항 연산자
이항 연산자는 피연산자가 2개인 연산자를 말하며, 여기에는 산술 연산자(+, -, *, /, %), 문자열 결합 연산자(+), 비교 연산자(<, <=, >, >=, ==, !=), 논리 연산자(&&, ||, &, |, ^, !), 대입 연산자(+=, -+, *=, /=, %=) 등이 있다.

### 산술 연산자(+, -, *, /, %)
산술 연산자는 사칙연산자인 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈과 나머지를 구하는 %까지 총 5개이다.

산술 연산자는 boolean 타입을 제외한 모든 기본 타입에 사용할 수 있다.

> 피연산자 + 피연산자 : 덧셈 연산
>
> 피연산자 - 피연산자 : 뺄셈 연산
>
> 피연산자 * 피연산자 : 곱셈 연산
>
> 피연산자 / 피연산자 : 왼쪽 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나눗셈 연산
>
> 피연산자 % 피연산자 : 왼쪽 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나눈 나머지를 구하는 연산

char 타입도 정수 타입이므로 산술 연산이 가능하지만, int 타입으로 변환되므로 연산 결과는 int 타입이 된다.

해당 부분의 손코딩은 ArithmeticOperator.java, CharOperation.java 파일을 참고하면 된다.

### 문자열 결합 연산자(+)
문자열을 서로 결합하는 연산자이다. + 연산자는 산술 연산자, 부호 연산자인 동시에 문자열 결합 연산자이기도 하다.

피연산자 중 한 쪽이 문자열이면 + 연산자는 문자열 결합 연산자로 사용되어 다른 피연산자를 문자열로 변환하고 서로 결합한다.

해당 부분의 손코딩은 StringConcat.java 파일을 참고하면 된다.

### 비교 연산자(<, <=, >, >=, ==, !=)
비교 연산자는 피연산자의 대소 또는 동등을 비교해서 true/false를 산출한다.

대소 연산자는 boolean을 제외한 기본 타입에 사용 가능하고, 비교 연산자는 흐름 제어문인 조건문(if), 반복문(for, while)에서 주로 이용되어 실행 흐름을 제어할 때 사용된다.

> **동등 비교**
>
> 피연산자1 == 피연산자2 : 두 피연산자의 값이 같은지를 검사
>
> 피연산자1 != 피연산자2 : 두 피연산자의 값이 다른지를 검사
>
> **크기 비교**
>
> 피연산자1 > 피연산자2 : 피연산자1이 큰지를 검사
>
> 피연산자1 >= 피연산자2 : 피연산자1이 크거나 같은지를 검사
>
> 피연산자1 < 피연산자2 : 피연산자1이 작은지를 검사
>
> 피연산자1 <= 피연산자2 : 피연산자1이 작거나 같은지를 검사

만약 피연산자가 char 타입이면 유니코드 값으로 비교 연산을 수행한다.

해당 부분의 손코딩은 CompareOperator.java 파일을 참고하면 된다.

String 문자열을 비교할 때에는 대소 비교 연산자를 사용할 수 없고, 동등 비교 연산자는 사용할 수 있으나 문자열이 같은지, 다른지를 비교하는 용도로는 사용되지 않는다.

### 논리 연산자(&&, ||, &, |, ^, !)
논리 연산자는 논리곱(&&), 논리합(||), 배타적 논리합(^), 논리 부정(!) 연산을 수행한다. 논리 연산자의 피연산자는 boolean 타입만 사용할 수 있다.

> **AND(논리곱)**
>
> true && or & true = true
>
> true && or & false = false
>
> false && or & true = false
>
> false && or & false = false
>
> 피연산자 모두가 true일 경우에만 연산 결과가 true
>
> **OR(논리합)**
>
> true || or | true = true
>
> true || or | false = true
>
> false || or | true = true
>
> false || or | false = false
>
> 피연산자 중 하나만 true이면 연산 결과는 true
>
> **XOR(배타적 논리합)**
>
> true ^ true = false
>
> true ^ false = true
>
> false ^ true = true
>
> false ^ false = false
>
> 피연산자가 하나는 true이고 다른 하나가 false일 경우에만 연산 결과가 true
>
> **NOT(논리 부정)**
>
> !true = false
>
> !false = true
>
> 피연산자의 논리값을 바꿈

&&와 &의 산출 결과는 같지만 연산 과정이 조금 다르다. &&는 앞의 피연산자가 false라면 뒤의 피연산자를 평가하지 않고 바로 false라는 산출 결과를 낸다. 반면 &는 두 피연산자 모두를 평가해서 산출 결과를 낸다. 이는 ||와 |도 마찬가지이다.

논리 연산은 흐름 제어문인 조건문(if), 반복문(for, while) 등에서 주로 이용된다.

해당 부분의 손코딩은 LogicalOperator.java 파일을 참고하면 된다.

### 대입 연산자(=, +=, -=, *=, /=, %=)
대입 연산자는 오른쪽 피연산자의 값을 왼쪽 피연산자인 변수에 저장한다. 오른쪽 피연산자에는 리터럴 및 변수, 다른 연산식이 올 수 있다.

단순히 오른쪽 피연산자의 값을 변수에 저장하는 단순 대입 연산자가 있고, 정해진 연산을 수행한 후 결과를 변수에 저장하는 복합 대입 연산자도 있다.

> **단순 대입 연산자**
>
> 변수 = 피연산자 : 오른쪽의 피연산자의 값을 왼쪽 변수에 저장
>
> **복합 대입 연산자**
>
> 변수 += 피연산자 : 변수=변수+피연산자와 동일
>
> 변수 -= 피연산자 : 변수=변수-피연산자와 동일
>
> 변수 *= 피연산자 : 변수=변수x피연산자와 동일
>
> 변수 /= 피연산자 : 변수=변수/피연산자와 동일
>
> 변수 %= 피연산자 : 변수=변수%피연산자와 동일
>
> 변수 &= 피연산자 : 변수=변수&피연산자와 동일
>
> 변수 |= 피연산자 : 변수=변수|피연산자와 동일
>
> 변수 ^= 피연산자 : 변수=변수^피연산자와 동일

대입 연산자는 모든 연산자들 중에서 가장 낮은 연산 순위를 가지고 있기 때문에 제일 마지막에 수행된다. 그리고 연산의 진행 방향이 오른족에서 왼쪽이다.

해당 부분의 손코딩은 AssignmentOperator.java 파일을 참고하면 된다.

## 삼항 연산자
삼항 연산자(?:)는 3개의 피연산자를 필요로 하는 연산자를 말한다. 삼항 연산자는 ? 앞의 조건식에 따라 콜론의 앞뒤의 피연산자가 선택된다고 해서 조건 연산식이라고 부르기도 한다.

해당 부분의 손코딩은 ConditionOperation.java 파일을 참고하면 된다.

## 핵심 포인트
**증감 연산자** : ++, --를 말하며 변수의 값을 1씩 증가, 1씩 감소시킨다.

**비교 연산자** : ==, !=를 말하며 값이 같은지, 다른지를 비교하고 boolean 값을 산출한다.

**논리 연산자** : &&, ||, ! 등을 말하며 논리곱, 논리합, 논리 부정을 수행하고 boolean 값을 산출한다.

**대입 연산자** : =, +=, -= 등을 말하며 오른쪽의 값을 왼쪽에 대입하거나 연산 후 대입한다.

**삼항 연산자** : (조건식) ? A : B를 말하며 조건이 true이면 A를 산출하고, false이면 B를 산출한다.
