# 기본 타입

자바가 제공하는 기본 타입은 총 8개이다.

> 정수 타입 : byte, char, short, int, long
>
> 실수 타입 : float, double
>
> 논리(true, false) 타입 : boolean

## 정수 타입

> byte : 1byte(8bit) 사용
>
> short, char : 2byte(16bit) 사용 (단, char 타입은 음수 값을 가질 수 없다.)
>
> int : 4byte(32bit) 사용
>
> long : 8byte(64bit) 사용

소스 코드에서 프로그래머에 의해 직접 입력된 값을 **리터럴(literral)** 이라고 칭하며 자바는 2진수, 8진수, 10진수, 16진수를 정수로 인식한다.

해당 부분의 손코딩은 IntegerLiteral.java, Byte.java 파일을 참고하면 된다.

long 타입은 수치가 큰 데이터를 다루는 프로그램에서 주로 사용된다.

기본적으로 컴파일러는 정수 리터럴을 int 타입으로 간주하기에 int 타입의 허용 범위(-2,147,483,648 ~ 2,147,483,647)를 초과할 경우 long 타입임을 컴파일러에게 알려 주어야 한다.

방법은 정수 리터럴 뒤에 소문자 l, 또는 L을 붙이면 된다. 일반적으로 l은 1과 혼동하기 쉬우므로 L을 사용하는 것이 좋다.

long 타입 변수에 정수 리터럴을 저장할 때 정수 리터럴이 int 타입의 범위 이내면 L을 붙이지 않아도 된다.

해당 부분의 손코딩은 Long.java 파일을 참고하면 된다.

### char 타입
하나의 문자를 작은따옴표로 감싼 것을 **문자 리터럴**이라고 하며, 문자 리터럴은 **유니코드(unicode)** 로 변환되어 저장된다.

유니코드는 세계 각국의 문자를 2byte로 표현할 수 있는 숫자(0 ~ 65535)로 매필한 국제 표준 규약이다.

작은따옴표로 감싼 문자 리터럴은 유니코드로 변환되기 때문에 int 타입 변수에도 저장이 가능하지만 문자로 매핑되어서 출력되는 것이 아닌, 유니코드 자체가 출력된다.

해당 부분의 손코딩은 Char.java 파일을 참고하면 된다.

### String 타입
작은따옴표로 감싼 문자는 char 타입 변수에 저장되어 유니코드로 저장되지만, 큰따옴표로 감싼 문자나 여러 개의 문자들은 유니코드로 변환되지 않는다.

자바에서 큰따옴표로 감싼 문자들을 **문자열**이라 부르며, 작은따옴표와 큰따옴표는 문자 리터럴과 문자열 리터럴을 구별하는 기호로 사용된다.

문자열을 변수에 저장하고 싶다면 String 타입을 사용해야 한다.

String 타입은 기본 타입이 아닌 클래스 타입으로, ``#005. 클래스``에서 더 설명할 예정이다. 그러니 일단 알아만 두자.

해당 부분의 손코딩은 String.java 파일을 참고하면 된다.

문자열 내부에 역슬래시가 붙은 문자를 사용 가능한데, 이를 **이스케이프 문자**라고 한다.

이스케이프 문자 사용 시 문자열 내부에 특정 문자를 포함시킬 수 있다.

Ex)
> String str = "나는 \"자바\"를 좋아합니다.;
>
> System.out.println(str);
>
> 실행 결과 : 나는 "자바"를 좋아합니다.

또한, 이스케이프 문자 사용 시 출력을 제어할 수 있다.

자주 사용하는 이스케이프 문자는 아래와 같다.
> \t : 탭만큼 띄움
>
> \n : 줄바꿈(라인 피드)
>
> \r : 캐리지리턴
>
> \" : " 출력
>
> \' : ' 출력
>
> \\ : \ 출력
>
> \u16진수 : 16진수 유니코드에 해당하는 문자 출력

해당 부분의 손코딩은 Escape.java 파일을 참고하면 된다.

## 실수 타입

> float : 4byte(32bit) 사용
>
> double : 8byte(64bit) 사용

소스 코드에서 소수점이 있는 숫자 리터럴은 10진수 실수로 인식하며, 알파벳 소문자 e 또는 대문자 E가 포함되어 있는 숫자 리터럴은 지수와 가수로 표현된 소수점이 있는 10진수 실수로 인식한다.

자바는 실수 리터럴은 기본적으로 double 타입으로 해석하기에, double 타입에 저장해야 한다. (실수 리터럴은 float 타입 변수에 저장 시 컴파일 에러)

만약 float 타입 변수에 실수 리터럴을 저장하고 싶다면 리터럴 뒤에 소문자 f나 대문자 F를 붙여 컴파일러가 float 타입임을 알 수 있도록 해야 한다.

float 타입과 double 타입이 허용하는 소수점 이하 자리는 각각 7자리와 15자리이다.

해당 부분의 손코딩은 FloatDouble.java 파일을 참고하면 된다.

## 논리 타입

true와 false를 사용하며, 논리 리터럴은 아래와 같이 1byte 크기의 boolean 타입 변수에 저장 가능하다.
> boolean stop = true;
>
> boolean state = false;

boolean 타입 변수는 주로 두 가지 상태값에 따라 조건문과 제어문의 실행 흐름을 변경하는 데 사용한다.

해당 부분의 손코딩은 Boolean.java 파일을 참고하면 된다.

## 핵심 포인트
**정수 타입** : 정수를 저장할 수 있는 타입으로 byte, short, int, long 타입을 말한다.

**char 타입** : 작은따옴표로 감싼 하나의 문자 리터럴을 저장할 수 있는 타입이다.

**String 타입** : 큰따옴표로 감싼 문자열을 저장할 수 있는 타입이다.

**실수 타입** : 실수를 저장할 수 있는 타입으로 float, double 타입을 말한다.

**boolean 타입** : 참과 거짓을 의미하는 true와 false를 저장할 수 있는 타입이다.
