# 변수와 시스템 입출력
여태 손코딩을 했던 파일들을 보면 ```System.out.println();``` 코드를 사용했는데, 여기서 ```System.out```은 시스템의 표준 출력 장치를 말한다.

out이 표준 출력 장치라면, 표준 입력 장치는 아래 코드처럼 in을 사용한다.

```System.in.read()```

## 모니터로 변수값 출력하기
println()에서 ln은 line의 줄임말로 행을 바꾸라는 의미이다.

출력 장치 out은 println() 외에도 print(), prinf() 메소드도 제공한다.

각 의미는 아래와 같다.

> println(내용); : 괄호 안의 내용을 출력하고 행을 바꿔라.
>
> print(내용); : 괄호 안의 내용을 출력만 해라.
>
> printf(내용); : 괄호 안의 첫 번째 문자열 형식대로 내용을 출력해라.

printf() 메소드는 개발자가 원하는 형식화된 문자열을 출력할 수 있다.

printf() 메소드의 괄호에는 아래와 같이 출력 형식 문자열과 제공될 값을 쉼표로 나열해주면 된다.

> printf("형식문자열"<변환 문자>, 값1, 값2, ...<형식화된 문자열에 제공될 내용>) 
>
> % [argument_index$]<값의 순번> [flags]<-, 0>, [width]<전체 자릿수> [.precision]<소수 자릿수>(여기까지 생략 가능) conversion<변환 문자>

형식 문자열에서 %와 conversion은 필수로 작성하고 그 외의 항목들은 모두 생략 가능하다.

%은 형식 문자열의 시작을 뜻하며, conversion에는 제공되는 값의 타입에 따라 d(정수), f(실수), s(문자열)을 입력한다.

형식 문자열에 포함될 값이 2개 이상일 경우에는 값의 순번(argument_index$)을 알려 주어야 한다.

Ex) ```System.out.printf("이름: %1$s, 나이 : %2$d", "김자바", 25);```
```출력결과 : 이름 : 김자바, 나이 : 25```

flags는 빈 자리를 채우는 방법인데 생략되면 왼쪽이 공백으로 채워지고 -가 오면 오른쪽으로 공백으로 채워진다. 0은 공백 대신 0으로 채운다.

자주 사용되는 형식 문자열은 아래와 같다.

> **정수**
>
> %d : 정수
> 
> %6d : 6자리 정수, 왼쪽 빈 자리 공백
>
> %-6d : 6자리 정수, 오른쪽 빈 자리 공백
>
> %06d : 6자리 정수, 왼쪽 빈 자리 0 채움
>
> **실수**
>
> %10.2f : 소수점 이상 7자리, 소수점 이하 2자리, 왼쪽 빈 자리 공백
>
> %-10.2f : 소수점 이상 7자리, 소수점 이하 2자리, 오른족 빈 자리 공백
>
> %010.2f : 소수점 이상 7자리, 소수점 이하 2자리, 왼쪽 빈 자리 0 채움
>
> **문자열**
>
> %s : 문자열
>
> %6s : 6자리 문자열, 왼쪽 빈 자리 공백
>
> %-6s :  6자리 문자열, 오른쪽 빈 자리 공백
>
> **특수 문자**
>
> \t : 탭(tab)
>
> \n : 줄 바꿈
>
> %% : %

해당 부분의 손코딩은 Printf.java 파일을 참고하면 된다.

## 키보드에서 입력된 내용을 변수에 저장하기
키코드를 읽기 위해서는 System.in의 read()를 이용하면 된다.

보통 System.in.read()로 읽은 키코드를 대입 연산자를 사용해서 int 변수에 저장한다. 변수에 저장된 값을 조사하면 입력된 키가 무엇인지 알 수 있다.

주요 키에 대한 키코드들은 아래와 같다.
> **숫자**
> 
> 0 = 48 ~ 9 = 57 (1씩 증가)
>
> **알파벳**
>
> A = 65 ~ Z = 90 (대문자 기준, 1씩 증가)
>
> a = 97 ~ z = 122 (소문자 기준, 1씩 증가)
>
> **기능키**
>
> BACK SPACE = 8
>
> TAB = 9
>
> ENTER = [CR=13, LF=10]
>
> SHIFT = 16
>
> CONTROL = 17
>
> ALT = 18
> 
> ESC = 27
>
> SPACE = 32
>
> PAGEUP = 33
>
> PAGEDN = 34
>
> **방향키**
>
> ← = 37
>
> ↑ = 38
>
> → = 39
>
> ↓ = 40

해당 부분의 손코딩은 KeyCode.java, ContinueKeyCodeRead.java, QStop.java, Scanner.java 파일을 참고하면 된다.

코드에서 main() 메소드 끝에 throws Exception이 붙어 있는데, 이는 System.in.read(0에 대한 예외 처리 코드이다. 예외 처리란 예외가 발생했을 때 어떻게 처리할 것인지를 말하는데, throws Exception은 단순히 모니터에 예외 내용을 출력만 한다.

예외 처리에 대해서는 ```#009.예외 처리```에서 더 설명할 예정이다.

## 핵심 포인트
**System.out.println()** : 괄호에 주어진 매개값을 모니터로 출력하고 개행을 한다.

**System.out.print()** : 괄호에 주어진 매개값을 모니터로 출력만 하고 개행을 하지 않는다.

**System.out.printf()** : 괄호에 주어진 형식대로 출력한다.

**System.in.read()** : 키보드에서 입력도니 키코드를 읽는다.

**Scanner** : System.in.read()는 키코드를 하나씩 읽기 때문에 2개 이상의 키가 조합된 한글을 읽을 수 없는데, 키보드로부터 입력된 내용을 통 문자열로 읽기 위해서 Scanner를 사용할 수 있다.
