# 변수
> 값을 저장할 수 있는 메모리의 특정 번지에 붙이는 이름

메모리에 값을 저장하기 위해 변수를 사용하며, 자바의 변수는 다양한 타입의 값을 저장할 수 없다.

## 변수 선언
> int age; //정수(int)를 저장할 수 있는 age라는 변수를 선언
> 
> double value; //실수(double)를 저장할 수 있는 value라는 변수를 선언

이 때 int, double을 타입이라 하며 age, double을 변수명이라고 한다. ~~(어차피 코딩 해 본 사람은 다들 아는 거겠지만..)~~

타입은 변수에 저장되는 값의 종류와 범위를 결정짓는 요소다. 같은 타입의 변수는 콤마를 이용해 한꺼번에 선언이 가능하다.

Ex)
> int x;
>
> int y;
>
> int z;

해당 코드와

> int x, y, z;

해당 코드는 결국 동일하다. 그러니 타입이 같은 변수면 그냥 몰아서 쓰자. ~~(물론 이것도 다들 아는 거겠지만)~~

**변수 이름**은 자바에서 정한 명명 규칙을 따라야 한다.

필수 조건
> 첫 번째 글자는 문자이거나 '$', '_'이어야 하고 숫자로 시작 불가.
>
> 영어 대소문자 구분.
>
> 자바 예약어 사용 불가.

문자 수(길이)의 제한은 없으며, 첫 문자는 영어 소문자로 시작하되 다른 단어가 붙으면 첫 문자를 대문자로 하는 것이 관례이다.

변수는 길어도 상관 없으니, 개발자가 이해하기 쉽게 의미 있는 변수명으로 정하는 것이 좋다.

~~(아는 사실이다. 근데 이 레포지토리를 보고 있는 자바로 프로그래밍을 입문하는 사람이 있을 수도 있기에 써 둔다.)~~

자바 예약어는 다음과 같다.

> 기본 타입 : boolean, byte, char, short, int, long, float, double
>
> 접근 제한자 : private, protected, public
>
> 클래스 관련 : class, abstract, interface, extends, implements, enum
>
> 객체 관련 : new, instanceof, this, super, null
>
> 메소드 관련 : void, return
>
> 제어문 관련 : if, else, switch, case, default, for, do, while, break, continue
>
> 논리값 : true, else
>
> 예외 처리 관련 : try, catch, finally, throw, throws
>
> 기타 : package, import, synchronized, final, static

자바 예약어라고 크게 다른 건 그리 없다. 다른 프로그래밍 언어와 유사하다.

## 값 저장
변수에 값을 저장할 때는 **대입 연산자인 이퀄(=)** 을 사용한다.

Ex)
> int score; //변수 선언
>
> score = 90; //score라는 변수에 90이라는 정수값 저장

변수의 값이 저장되지 않으면 변수가 생성되지 않으며, 변수를 선언하는 것은 저장되는 값의 종류와 이름만 언급한 것이므로 꼭 값을 저장해야 한다.

변수에 최초로 값을 저장하면 변수가 생성되는데, 이를 **변수 초기화**라고 한다. 그리고 이 때 사용된 값을 **초기값**이라고 한다.

초기값은 변수를 선언함과 동시에 제공이 가능하다. 위의 코드를 예시로 두면,
> int score = 90;

이와 같다.

초기화되지 않은 변수는 메모리 번지 정보를 가지고 있지 않기에, 변수를 통해 메모리 값을 읽을 수 없으니 이상한 뻘짓하지 말자.

해당 부분의 손코딩은 VariableInitialization.java 파일을 참고하면 된다.

## 변수 사용
변수는 출력문이나 연산식 내부에서 변수에 저장된 값을 출력하거나 연산할 때 사용한다.

변수는 또 다른 변수에 대입해 값을 복사할 수 있다.

해당 부분의 손코딩은 VariableUse.java, VariableExchange.java 파일을 참고하면 된다.

## 변수 사용 범위
자바의 모든 변수는 중괄호 블록 내에서 선언되고 사용된다. 메소드 블록 내에서 선언된 변수를 **로컬 변수**라고 하며, 로컬 변수는 메소드 블록 내부에서만 사용되며 메소드 실행이 종료될 시 메모리에서 자동으로 없어진다.

변수는 블록 내 어디에서든 선언이 가능하지만 사용에는 제한이 따른다. 변수는 자신이 선언된 위치로부터 자신이 속한 블록 내부에서나 사용할 수 있으니 주의하자.

메소드 블록 내에는 다른 중괄호 블록들(if(){}나 for(){}, while(){} 등)이 작성될 수 있다. 이러한 중괄호 블럭 내에서 선언된 변수는 해당 중괄호 블럭 내에서만 사용이 가능하고 밖에서는 사용이 불가하다.

변수를 선언할 때는 아래 사항을 주의해야 한다.
> 변수가 어떤 범위에서 사용될 것인지를 생각하고, 선언 위치를 결정.
> 
> 메소드 블록 전체에서 사용하고 싶다면 메소드 블록 첫머리에 선언.
> 
> 특정 블록 내부에서만 사용된다면 해당 블록 내에 선언.

해당 부분의 손코딩은 VariableScope.java 파일을 참고하면 된다.

## 변수 부분을 마치면서
C언어나 파이썬처럼 변수 부분은 동일하다. 그래서 다른 프로그래밍 언어를 이미 접해봤던 사람이라면 변수 부분은 이해하기 쉬울 것이다.

다음은 기본 타입이다.
