# 타입 변환
만약 아래와 같이 두 변수가 있다 했을 때 두 변수의 타입이 다를때 a라는 변수에 저장된 값을 b라는 변수에 복사해서 저장하면서 b의 타입의 값으로 변환되는 것.
> byte a = 10;
>
> int b = a;

## 자동 타입 변환
말 그대로 자동으로 타입 변환이 일어나는 것을 의미한다.

값의 허용 범위가 작은 타입이 허용 범위가 큰 타입으로 저장될 때 발생한다.

기본 타입의 허용 범위의 크기순은 아래와 같다.

```byte < short < int < long < float < double```

정수 타입이 실수 타입으로 저장될 경우에도 자동 타입 변환이 일어나는데, 실수 타입은 정수 타입보다 허용 범위가 더 크기 때문이다.

char 타입같은 경우는 int 타입으로 자동 타입 변환되면 유니코드 값이 int 타입에 저장된다.

byte 타입은 char 타입으로 자동 타입 변환될 수 없는데, 이는 char 타입의 허용 범위는 음수를 포함하지 않지만 byte 타입의 허용 범위는 음수를 포함하기 때문이다.

해당 부분의 손코딩은 Promotion.java 파일을 참고하면 된다.

## 강제 타입 변환
큰 허용 범위의 타입을 작은 허용 범위 타입으로 자동 타입 변환될 수 없지만, 큰 허용 범위 타입을 작은 허용 범위 타입으로 강제로 나눠서 저장하는 것을 의미한다.

강제 타입 변환은 캐스팅 연산자인 괄호를 사용하는데, 괄호 안에 타입은 나누는 단위이다.

해당 부분의 손코딩은 Casting.java 파일을 참고하면 된다.

## 정수 연산에서의 자동 타입 변환

정수 타입 변수가 산술 연산식에서 피연산자로 사용되면 int 타입보다 작은 byte, short 타입의 변수는 int 타입으로 자동 변환되어 연산을 수행한다.

자바는 실행 성능을 향상시키기 위해서 컴파일 단계에서 연산을 수행할 수 있다.

해당 부분의 손코딩은 ByteOperation.java, LongOperation.java 파일을 참고하면 된다.

## 실수 연산에서의 자동 타입 변환

실수 타입 변수가 산술 연산식에서 피연산자로 사용될 경우 두 피연산자가 동일한 타입이라면 해당 타입으로 연산되지만, 피연산자 중 하나가 double 타입이라면, 다른 피연산자도 double 타입으로 자동 타입 변환되어 연산을 수행한다.

자바에서는 소문자 f 또는 대문자 F가 없는 실수 리터럴은 double 타입으로 해석하기에 연산 결과는 double 타입 변수에 저장해야 한다.

해당 부분의 손코딩은 OperationsPromotion.java 파일을 참고하면 된다.

## + 연산에서의 문자열 자동 타입 변환

자바에서는 + 연산자는 피연산자가 모두 숫자일 경우에는 덧셈 연산을 수행하지만, 피연산자 중 하나가 문자열일 경우 나머지 피연산자들도 문자열로 자동 변환되어 문자열 결합 연산을 수행한다.

연산식에서 + 연산자가 연이어 나오면 앞에서부터 순차적으로 + 연산을 수행하며, 먼저 수행된 연산이 덧셈 연산이라면 덧셈 결과를 가지고 그 다음 + 연산을 수행한다.

만약 먼저 수행된 연산이 결합 연산이라면 이후 + 연산은 모두 결합 연산이 된다.

우선 연산하고 싶은 부분이 있다면 해당 부분을 괄호로 감싸주면 된다.

해당 부분의 손코딩은 StringConcat.java 파일을 참고하면 된다.

## 문자열을 기본 타입으로 강제 타입 변환

자바에서 문자열을 기본 타입으로 변환하는 방법은 아래와 같다. 

> **String > byte**
>
> String str = "10";
>
> byte value = Byte.parseByte(str);
>
> **String > short**
>
> String str = "200";
>
> short value = Short.parseShort(str);
>
> **String > int**
>
> String str = "30000";
>
> int value = Integer.parseInt(str);
>
> **String > long**
>
> String str = "40000000000";
>
> long value = Long.parseLong(str);
>
> **String > float**
>
> String str = "12.345";
>
> float value = Float.parseFloat(str);
>
> **String > double**
>
> String str = "12.345";
>
> double value = Double.parseDouble(str);
>
> **String > boolean**
>
> String str = "true";
>
> boolean value = Boolean.parseBoolean(str);

문자열이 숫자가 아닌 알파벳이나 특수 문자, 한글 등을 포함하고있을 경우 숫자 타입으로 변환을 시도하면 숫자 형식 예외(NumberFormatException) 발생함.

반대로 기본 타입의 값을 문자열로 변경하는 경우에는, String.valueof() 메소드를 이용하면 된다.

해당 부분의 손코딩은 PrimitiveAndStringConversion.java 파일을 참고하면 된다.

## 타입 변환 부분을 마치면서
특수한 경우가 있다 보니, 그런 경우만 아니면 이해하기에는 어렵지 않았다. 사지방에서 코딩을 하는 관계로 웹 코딩 사이트를 사용하고 있는데, 정말로 이클립스나 인텔리제이를 쓰고 싶다.
